問題13:
ある企業がAWS上でEコマースアプリケーションを運用しており、データベース層にAmazon Auroraを採用しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、Auroraデータベースに蓄積されたデータを用いてレポーティング機能を実施しています。しかし、大量のレポートを生成する際にEコマースアプリケーションのパフォーマンスが低下するという問題が発生しています。CloudWatchのメトリクスを確認した結果、月次レポートの実行時に読み取り処理とCPU使用率が急激に増加していることがわかりました。



この問題を解決するための最もコスト効率の良いソリューションは何でしょうか。

AuroraデータをAmazon Data Migration Serviceを経由してAmazon Redshiftに連携して、Amazon Redshiftにレポーティング機能を接続する。

回答は正解です
Auroraレプリカを増設して、リーダーエンドポイントにレポーティング機能を接続する。

AuroraインスタンスにAmazon ElastiCacheクラスターを連携して、キャッシュにレポーティング機能を接続する。

Auroraインスタンスを大規模なタイプにスケールして、レポーティング処理のパフォーマンスを向上させる。

問題14:
ある企業は、複数のAmazon EC2インスタンスおよびAmazon RDS DBインスタンスを使用してアプリケーションを運営しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、このアプリケーションのコスト効率を向上させる役割を担っています。そのため、業務時間外にEC2インスタンスとDBインスタンスを自動的に起動および停止させることでコストを削減する方針を採用しました。



これらの要件を最も効率的に満たすソリューションは何でしょうか。

EC2インスタンスとDBインスタンスを起動・停止するcronジョブを設定する。このジョブをAmazon EventBridgeスケジュールに設定する。

回答は正解です
EC2インスタンスとDBインスタンスを起動・停止するLambda関数を作成する。このLambda関数をAmazon EventBridgeスケジュールに設定する。

EC2インスタンスとDBインスタンスを起動・停止するStepFunctionsワークフローを作成する。このワークフローの定期実行スケジュールを設定する。

スケジュールドスケーリングを利用したAuto Scaling グループを使用して、EC2インスタンスのスケーリングを行う。業務時間外はDBインスタンスを0にスケールさせる。

問題15:
ある企業は、工場内に設置された数百のエッジデバイスを活用して、製造ラインからのストリームデータを収集しています。各データのサイズは約2KBですが、これを集計すると、毎日合計で500MBに達します。同社は、これらのストリームデータを取得し、保存するためのソリューションを導入する必要があります。このストリーミングデータのリアルタイム処理は必要としていないため、データ保存時に数分の遅延が生じても問題はありません。その際は、データは確実に失われることなく保存される必要があります。また、コストをできるだけ抑えることも求められています。さらに、取得したデータは10日以内に即座に利用可能とし、10日を超えたデータはアーカイブする必要があります。



この要件を満たすために、最もコスト効率の良いソリューションは何でしょうか。

正解
Amazon API GatewayとLambda関数によってデバイスデータをAPI経由で取得するデータプロデューサーを作成する。Amazon Data Firehose配信ストリームを作成してデータストリームをデータプロデューサーから取得する。Data Firehoseにより、データストリームをAmazon S3バケットに保存する。10日経過したデータをAmazon S3 Glacierに移動するようにS3ライフサイクルルールを設定する。

回答は不正解です
Amazon API GatewayとLambda関数によってデバイスデータをAPI経由で取得するデータプロデューサーを作成する。Amazon Kinesis Data Streamsを作成してデータプロデューサーからデータストリームを取得して、データストリームをAmazon S3バケットに保存する。10日経過したデータをAmazon S3 Glacierに移動するようにS3ライフサイクルルールを設定する。

Amazon API GatewayとLambda関数によってデバイスデータをAPI経由で取得するデータプロデューサーを作成する。Amazon EMRのHadoop ストリーミングを構成して、データプロデューサーからデータストリームを取得して、データ処理した上でAmazon S3バケットに保存する。10日経過したデータをAmazon S3 Glacierに移動するようにS3ライフサイクルルールを設定する。

Amazon API GatewayとLambda関数によってデバイスデータをAPI経由で取得するデータプロデューサーを作成する。Amazon SQSスタンダードキューを作成してデータプロデューサーからデータストリームを取得する。SQSキューをポーリングしてメッセージをAmazon S3バケットに保存する。コンシューマーを使用して、メッセージ保持期間を10日に設定して、10日経過したメッセージをAmazon S3 Glacierにコピーして、SQSキューから削除する。

問題16:
あなたはソリューションアーキテクトとして、画像識別APIを活用した予測分析システムの構築に取り組んでいます。この外部の画像識別APIにアクセスし、画像解析を実施した上で、その画像解析データに基づいて予測分析を数分以内に完了させる必要があります。得られた予測結果はDynamoDBテーブルに保存されます。この予測分析処理は外部APIを利用するため、特別なハードウェアは不要であり、処理するデータの容量もそれほど大きくありません。



コスト最適に要件を満たすことができる適切なソリューションはどれでしょうか。

DynamoDBストリームから画像識別APIを呼び出す。DynamoDBトランザクションを設定して、APIから処理結果を取得する。

正解
AWS Lambda関数から画像識別APIを呼び出す。画像解析結果を取得して、そのデータを利用した分析処理を実施する。その上で、 そのLambda関数がDynamoDBテーブルに処理結果を保存する。

Amazon Managed Service for Apache Flinkを画像識別APIに連携して、画像解析結果を利用した分析処理を実施する。Amazon Managed Service for Apache FlinkがDynamoDBテーブルに処理結果を配信する。

回答は不正解です
EC2インスタンスから画像識別APIを呼び出す。画像解析結果を取得して、そのデータを利用した分析処理を実施する。その上で、 そのEC2インスタンスがDynamoDBテーブルに処理結果を保存する。

問題17:
ある企業がEC2インスタンスとDynamoDBテーブルを用いたアプリケーションを運営しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、現在DynamoDBテーブルで発生している障害に対処しています。このDynamoDBテーブルでは、顧客のセッションデータを大量に処理しており、現在、一時的にセッションデータの処理量が増加しているため、DynamoDBのスループットが低下していることが確認されています。



この問題を解決するために、コスト効率の良いソリューションはどれでしょうか。

DynamoDBのリードレプリカを増設する。

回答は不正解です
DynamoDB Accelerator(DAX) を有効化してキャッシュ処理を実施する。

正解
DynamoDBのAuto Scalingを有効化して、処理負荷が高まった場合にスケーリングできるようにする。

DynamoDBグローバルテーブルを有効化する。

問題18:
次のバケットポリシーでS3バケットに対する権限設定を行っています。



{

    "Version": "2012-10-17",

    "Statement": [

        {

            "Sid": "PublicReadForGetBucketObjects",

            "Effect": "Allow",

            "Principal": "*",

            "Action": "s3:GetObject",

            "Resource": "arn:aws:s3:::mybucket/*"

        }

    ]

}





この設定内容として正しい内容を選択してください。

このS3バケットの全てのアクションが許可されている。

回答は正解です
このS3バケットを利用した静的ホスティングを有効化できる。

該当バケットの所有者は削除以外の操作が全て実行できる。

このS3バケットはオブジェクトのアップロードが可能である。

問題19:
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWSを活用したIoTデータソリューションの構築に取り組んでいます。このソリューションは、さまざまなセンサーからデータを収集・蓄積しながら、リアルタイムでストリーミングデータを処理することを目的としています。ストリーミングデータを蓄積する際は、データ形式を分析に適した形に変換し、その後コスト効率の良いデータレイヤーに保存する必要があります。



運用上のオーバヘッドを最小限にしつつ、要件を満たすためのソリューションの組み合わせはどれでしょうか。（2つ選択）

Amazon Kinesis Data Streamsを利用したデータ取得アプリケーション を作成して、リアルタイムデータ処理を実施した上で、Amazon Data Firehoseに連携する。

選択は正解です
Amazon Kinesis Data Streamsがデータを取得し、そのストリームデータをAmazon Managed Service for Apache Flinkアプリケーションによって処理してから、Amazon Data Firehoseに連携する。

選択は正解です
Amazon Data Firehose上のストリームデータをLambda関数が変換処理してから、Amazon S3バケットにデータを格納する

API GatewayとLambda関数を統合したアプリケーションがデータ処理を実行して、Amazon Data Firehoseに連携する。

Amazon Data Firehose上のストリームデータをAmazon Data Firehoseが変換処理してから、Amazon S3バケットにデータを格納する。

問題20:
ある企業は、Amazon ECSを用いてEC2インスタンスに基づくコンテナクラスターを構築し、複数のアプリケーションを運営しています。ユーザーはALBを介してアプリケーションにアクセスしていますが、業務開始のピーク時である12:00から13:30の間に、アプリケーションの動作が遅くなるという問題があります。この問題は13:30を過ぎると解消されるようです。



この問題を改善するために、ソリューションアーキテクトが取るべきアプローチはどれでしょうか。

正解
スケジュールドスケーリングポリシーを設定したAuto Scalingグループを作成する。このAuto ScalingグループにALBターゲットグループを構成して、ELBヘルスチェック機能を有効化する。AutoScalingグループを指定したECSクラスターキャパシティープロバイダーを作成する。

スケジュールドスケーリングポリシーを設定したAuto Scalingグループを作成する。このAutoScalingグループをECSクラスターキャパシティープロバイダーにアタッチする。このAutoScalingグループをECSクラスター内のALBターゲットグループにアタッチする。

回答は不正解です
Auto Scalingグループにスケジュールドスケーリングポリシーを設定して、ECSクラスターにアタッチする。その後、ALBのターゲットグループをECSクラスターに関連付ける。

Auto Scalingグループにステップスケーリングポリシーを設定して、ALBのターゲットグループにアタッチする。その後、ALBのターゲットグループをECSクラスターに関連付ける。

問題21:
ある企業では、Amazon S3をストレージ層として活用し、文書保存のためのソリューションを構築しています。この会社は事業継続性計画を策定し、地理的に異なる場所にデータを保存する必要があります。そのため、あなたはソリューションアーキテクトとして、S3バケットに対してクロスリージョンレプリケーションを設定しています。



S3のクロスリージョンレプリケーションを実行するための手順はどれでしょうか。

クロスリージョンレプリケーションは手動で実行することはできない。

マネジメントコンソールからS3のレプリケーション操作を実行することができる。

回答は正解です
S3バケットへのオブジェクトの登録と同時にレプリケーションが実行される。

１つのクロスリージョンレプリケーションを設定することで、S3バケット間の双方向レプリケーションが実施される。

問題22:
ある企業がAWSを活用してデータ共有システムを構築しています。このシステムでは、機密情報をAmazon S3バケットに保存することになります。コンプライアンスの観点から、保存されるデータは必ず暗号化されなければなりません。その際、セキュリティを強化するために暗号化キーのロギングを行い、毎年キーをローテーションする必要があります。また、管理者はキーの操作権限を持ちつつ、運用の手間を最小限に抑え、コストの最適化を図ることが求められます。



これらの暗号化要件を満たす、コスト最適なソリューションはどれでしょうか。

顧客提供のキーを使用したサーバーサイド暗号化を実施する。キーは1年に一回ローテーションを実施する。

Amazon S3マネージドキーを使用したサーバーサイド暗号化を実施する。キーはAWS側でローテーションされる。

回答は正解です
AWS KMSキーを使用したサーバーサイド暗号化を実施する。キーには自動ローテーションを設定する。

AWS KMSキーを使用したサーバーサイド暗号化を実施する。キーは1年に一回手動でのローテーションを実施する。

問題23:
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWS上でドキュメント共有アプリケーションを運用しています。このアプリケーションは、Amazon S3バケットにデータを保存し、多数のユーザーと共有する機能を持っています。あなたは、このS3バケットにおいてバージョン管理を導入しています。要件として、オブジェクトの古いバージョンはほとんどアクセスされないものの、データ保護の観点から2年間は保持する必要があります。コストを最適化しつつ、バージョン管理を実現することが求められています。



コスト最適に要件を満たすためには、どのような対策を講じるべきでしょうか。

S3 Batch Operationによってバージョニングオペレーションを設定して、オブジェクトタグを置換する。オブジェクトの旧バージョンをS3 Glacier Deep Archiveに移行し、さらに2年後にオブジェクトの旧バージョンを失効させる。

回答は正解です
S3バケットのバージョニングを有効化して、S3ライフサイクルポリシーを設定する。オブジェクトの旧バージョンをS3 Glacier Deep Archiveに移行し、さらに2年後にオブジェクトの旧バージョンを失効させる。

S3バケットのバージョニングを有効化して、バージョニングルールを設定する。オブジェクトの旧バージョンデータをS3 Glacier Deep Archiveに移行し、さらに2年後にオブジェクトの旧バージョンを失効させる。

S3のオブジェクトルールを設定してバージョニングを有効化する。オブジェクトの旧バージョンデータをS3 Glacier Deep Archiveに移行し、さらに2年後にオブジェクトの旧バージョンを失効させる。

問題24:
ある企業のeコマースサイトは、アメリカに設置されたオンプレミスサーバーを利用して運営されています。新たにヨーロッパ市場に進出し、製品を販売する計画があるため、ヨーロッパのユーザー向けに製品コンテンツを提供するサイトの最適化が求められています。この際、データセキュリティを重視し、サイトのバックエンドは引き続きアメリカのサーバーを使用する方針です。ヨーロッパ向けのeコマースサイトのコンテンツに数日以内に最適にアクセスできるようにする必要があります。



これらの要件を満たすために、ソリューションアーキテクトはどのような対策を講じるべきでしょうか。

ヨーロッパのリージョンにAmazon EC2インスタンスを起動して、クロスリージョンレプリケーションを実施する。

オンプレミスサーバーをポイントするRoute53を設定して、位置情報ルーティングを実施する。

回答は正解です
オンプレミスサーバーをカスタムオリジンとして、Amazon CloudFrontディストリビューションを設定する。

オンプレミスサーバーをポイントするRoute53を設定して、地理的近接ルーティングを実施する。

問題25:
ある企業は、社内のインフラストラクチャをAWS上に構成して、独自のコールセンターアプリケーションを開発しています。



このアプリケーションは、コールセンターの業務が最も活発な時間帯には高い負荷がかかりますが、ピークの時間帯は予測が難しく、非常に不規則なDBアクセスが発生します。事前に対策を講じることが困難です。そのため、ピーク時においても円滑に処理を行えるスケーラブルなシステムが求められています。



データベースはオンラインでのトランザクション処理（OLTP）が行われており、この処理も同様にスケーラブルである必要があります。



これらの要件を満たすためのコスト最適なソリューションはどれでしょうか。

EC2インスタンスベースのWEBサーバーをマルチAZ構成にして、ELBとAutoScalingを設定したインフラ構成を展開する。さらにOLTP処理にはAmazon RDSを利用して、そこにRoute53を設定して、フェイルオーバーを実施する。

EC2インスタンスベースのWEBサーバーをマルチAZ構成にして、ELBとAutoScalingを設定したインフラ構成を展開する。さらにOLTP処理にはAmazon Auroraのマルチクラスター構成を利用する。

正解
EC2インスタンスベースのWEBサーバーをマルチAZ構成にして、ELBとAutoScalingを設定したインフラ構成を展開する。さらにOLTP処理にはAmazon Aurora Serverlessを利用する。

回答は不正解です
EC2インスタンスベースのWEBサーバーをマルチAZ構成にして、ELBとAutoScalingを設定したインフラ構成を展開する。さらにOLTP処理にはAmazon RDSのマルチAZ配置を利用する。

問題26:
ある企業は、3層アプリケーションをAWS上で開発しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、Amazon Elastic Kubernetes Service（Amazon EKS）を利用してコンテナアプリケーションを実装しています。その際、Amazon EKSに保存されるすべてのシークレットは、Kubernetesのシークレットストアで暗号化する必要があります。



コスト効率よく、これらの要件を満たすソリューションはどれですか。

回答は不正解です
AWS KMSカスタマーマネージドキーを作成する。AWS Secrets ManagerシークレットにEKSのシークレット情報を保存する。このシークレットを KMSカスタマーマネージドキーを利用して暗号化する。

AWS KMSカスタマーマネージドキーを作成する。Amazon EKSクラスターに構成されたAmazon EBSボリュームの暗号化を有効にする。このボリュームにシークレット情報を保存する。

AWS KMSカスタマーマネージドキーを作成する。AWS Secrets Managerシークレットを連携して、EKSシークレットをEKS内に作成する。このシークレットを KMSカスタマーマネージドキーを利用して暗号化する。

正解
AWS KMSカスタマーマネージドキーを作成する。Amazon EKSクラスターのKubernetes シークレットを 利用してシークレット情報を保存する。KMSカスタマーマネージドキーを利用してKubernetes シークレットを暗号化する。

問題27:
ある企業は、Application Load Balancerの背後にあるAuto Scalingグループに属するAmazon EC2オンデマンドインスタンス上で動作している経費処理アプリケーションを運営しています。このアプリケーションは、領収書の画像をAmazon S3バケットにアップロードすると、経費処理に必要なデータを抽出し、その後経費処理を実行します。この経費処理には、数時間にわたる連続的な処理時間がかかることがあります。



経費処理後の画像はほとんど使用されませんが、7年間は保存する必要があります。ソリューションアーキテクトは、このアプリケーションの運用コストを削減するように求められました。



パフォーマンスを下げずに、コスト最適化を実現するためのソリューションはどれでしょうか。

Compute Savings Plansを利用して必要最大数のEC2インスタンスを購入する。S3ライフサイクルポリシーにより、31日後に領収書画像をGlacier Deep Archiveにアーカイブし、7年後には削除する。

回答は正解です
Compute Savings Plansを利用して必要最小数のEC2インスタンスを購入する。オンデマンドインスタンスをピーク時のスケーリング用に使用する。S3ライフサイクルポリシーにより、31日後に領収書画像をGlacier Deep Archiveにアーカイブし、7年後には削除する。

Compute Savings Plansを利用して必要最大数のEC2インスタンスを購入する。スポットインスタンスをピーク時のスケーリング用に使用する。S3ライフサイクルポリシーにより、31日後に領収書画像をGlacier Deep Archiveにアーカイブし、7年後には削除する。

Compute Savings Plansを利用して必要最小数のEC2インスタンスを購入する。スポットインスタンスをピーク時のスケーリング用に使用する。S3ライフサイクルポリシーにより、31日後に領収書画像をGlacier Deep Archiveにアーカイブし、7年後には削除する。

問題28:
あなたはソリューションアーキテクトとして、ELBのターゲットグループにAuto Scalingグループを設定したLinux EC2インスタンスで構成されるWEBアプリケーションを構築しています。EC2インスタンスはプライベートサブネットに配置され、別のプライベートサブネットにはAmazon RDS MySQL DBインスタンスが設置されており、WEBサーバーからのデータ処理を行います。



クライアントPCがプライベートサブネット内のWEBサーバーにアクセスし、ソフトウェアの更新を試みましたが、処理が実行できませんでした。



この問題を解決するために必要なネットワーク構成の組み合わせはどれでしょうか。（2つ選択）

選択は正解です
NATゲートウェイをパブリックサブネットに設置して、プライベートサブネット内のWEBサーバーからインターネット側への返信を可能にする。

正しい選択
新しいサブネットを設置してインターネットゲートウェイをルートテーブルに設定して、サブネット内に踏み台サーバーを設置する。

NATゲートウェイをプライベートサブネットに設置して、プライベートサブネット内のWEBサーバーからインターネット側への返信を可能にする。

選択は不正解です
NATインスタンスをプライベートサブネットに設置して、プライベートサブネット内のWEBサーバーからインターネット側への返信を可能にする。

WEBサーバーが設置されているプライベートサブネットにインターネットゲートウェイを設定する

問題29:
あなたはソリューションアーキテクトとして、データセンターのストレージ容量を拡張する計画を立てています。将来的には、事業継続性計画（BCP）に対応するために、複数のリージョンにデータを保存する必要があります。そのため、Amazon S3バケットをプライマリーストレージとして利用し、これをオンプレミス環境に拡張し、データセンターのストレージデータを一時的な高速アクセス用に保持することを決定しました。



この要件を満たすために、どのストレージサービスを選択すべきでしょうか。

回答は不正解です
AWS Storage Gatewayのストアドボリューム（保管型ボリューム）を構成する。

AWS Snowball Edgeを利用してS3にストレージデータを移行する。

正解
AWS Storage Gatewayのキャッシュ型ボリュームを構成する。

Direct Connectを利用してS3にストレージデータを移行する。

問題30:
ある企業がAWS上でIoTアプリケーションを開発しています。このアプリケーションは、数千のデバイスからのストリームデータを集約し、リアルタイムでデータをクエリ処理して時系列に分割します。さらに、分割されたデータをストレージに保存する必要があります。その際は、バッファリング、リトライ、ファイルサイズの最適化を効率的に実施する必要があります。



これらの要件を達成するために、ソリューションアーキテクトはどのようなアプローチを取るべきでしょうか。

デバイスからのデータをAmazon Data Firehoseの配信ストリームで取得して、Amazon Managed Service for Apache Flinkのクエリ処理でデータを分割する。その上で、Amazon Data FirehoseによってデータをAmazon S3バケットに保存する。

回答は正解です
デバイスからのデータをAmazon Kinesis Data Streamに取得して、Amazon Managed Service for Apache Flinkのクエリ処理でデータを分割する。その後、Amazon Data Firehoseの配信ストリームにデータを送信して、Amazon S3バケットに保存する。

デバイスからのデータをAmazon Kinesis Data Streamに取得して、Amazon Data FirehoseのSQL処理でデータを分割する。その上で、Amazon Data FirehoseによってデータをAmazon S3バケットに保存する。

デバイスからのデータをAmazon Kinesis Data Streamが取得して、Amazon Managed Service for Apache Flinkのクエリ処理でデータを分割してからAmazon S3バケットに保存する。

問題31:
次のSCPで特定のOUに対してAWSリソースに対する権限範囲の設定を行っています。このOUには他にSCPは付与されていません。



{

    "Version": "2012-10-17",

    "Statement": [

        {

            "Effect": "Allow",

            "Action": [

                "ec2:*",

　　　　 "IAM:*",

                "cloudwatch:*"

            ],

            "Resource": "*"

        }

    ]

}



この設定内容として正しい内容を選択してください。

回答は不正解です
このSCPを設定したOUのメンバーアカウント内の全てのユーザーはEC2の全ての権限を有している。

正解
このSCPを設定したOUのメンバーアカウントはEC2とCloudWatchのフルアクセス権限を設定することが可能である。

このSCPを設定したOUのメンバーアカウント内の全てのユーザーはEC2の全ての権限を有していない。

このSCPを設定したOUのメンバーアカウントはEC2とCloudWatchのフルアクセス権限を設定することができない。

問題32:
ある企業は、Amazon EC2インスタンス上で運営されているウェブサイトを管理しています。このウェブサイトのEC2インスタンスは、HTTPトラフィックとHTTPSトラフィックをそれぞれ処理するように、ALBのターゲットグループが設定されています。この企業は、このウェブサイトに対する全てのリクエストがHTTPSを利用するようにしたいと考えています。



この要件を実現するために、ソリューションアーキテクトはどのような手段を講じるべきでしょうか。

HTTPSトラフィックだけを許可するようにALBのネットワークACLルールを設定する。

HTTPをHTTPSに変換するリスナールールをALBで設定する。

回答は正解です
HTTPトラフィックをHTTPSトラフィックにリダイレクトするリスナールールをALBで設定する。

ALBをNLBに置き換えて、HTTPトラフィックをHTTPSトラフィックにリダイレクトするリスナールールを設定する。

問題33:
ある企業では、複数のAmazon S3バケットを利用してドキュメントの管理やファイルの保存を行っています。ソリューションアーキテクトは、バージョニングが無効になっているすべてのS3バケットを特定したいと考えています。



この要件を満たすソリューションはどれでしょうか。

AWS CloudTrailイベントを使用して、バージョニングが有効になっていないS3バケットを特定する。

Amazon EventBridgeを使用して、バージョニングが有効になっていないS3バケットを特定する。

回答は正解です
Amazon S3 Storage Lensを使用して、バージョニングが有効になっていないS3バケットを特定する。

IAM Access Analyzer For S3を使用して、バージョニングが有効になっていないS3バケットを特定する。

問題34:
あなたはソリューションアーキテクトとして、新たにVPCを作成し、EC2インスタンスを設定しようとしています。新規に1つのVPCを設置し、プライベートサブネットとパブリックサブネットをそれぞれ2つずつ構成しました。パブリックサブネット内でEC2インスタンスを起動した際、インスタンスがDNS名を取得していないことに気づきました。



この問題の原因として考えられる要因は何でしょうか。

サブネットのDNS hostnamesオプションが有効化されていない。

正解
VPCのDNS hostnamesオプションが有効化されていない。

回答は不正解です
Route53のDNS hostnamesオプションが有効化されていない。

EC2インスタンスのDNS hostnamesオプションが有効化されていない。

問題35:
あなたはソリューションアーキテクトとして、EC2インスタンス上にホストされたデータベースに対する読み取りクエリを並行処理するソリューションを設計しています。多数のクエリが発生することが予想されるため、複数のEC2インスタンスを用いて迅速に処理を行う必要があります。あなたは負荷の一時的な増加を考慮し、Auto Scalingグループを設定し、スケーリング時にスポットインスタンスを起動するように構成しました。その際、特定のキューメッセージが複数のインスタンスで重複して処理されないようにする設定が求められます。



この要件を満たすための適切な方法を選択してください。

回答は正解です
Amazon SQSの標準キューを構成して、可視性タイムアウトを設定する。

Amazon SQSの標準キューを構成して、特定のインスタンス向けに優先的に処理されるようにプログラム処理を行う。

Amazon SNSからメッセージを送信してから、メッセージをSQSキューに中継させてEC2インスタンスからのポーリング処理を構成する。

Amazon SQSの標準キューを構成して、キューメッセージ処理が複数のインスタンスで重複利用されないように個々のメッセージに対してOrderIDを設定する。

問題36:
あるソリューションアーキテクトは、社内のドキュメントを保存およびアーカイブするためのソリューションを設計しており、ストレージにはGlacierが最も適していると考えています。データをGlacierに保存した後、ボールトへのアクセス制御を設定して、そのポリシーが変更できないようにする必要があります。



この要件を満たすには、どのように設定すればよいでしょうか。

ボールトロックポリシーを設定してから、迅速取り出しを設定する。

ボールトロックポリシーを設定してから、暗号化を有効化する。

回答は正解です
ボールトロックポリシーを設定してから、Vault Lockを設定する。

ボールトロックポリシーを設定してから、Read Onlyを有効化する。

問題37:
あなたはソリューションアーキテクトとして、DynamoDBを用いたデータソリューションの設計に従事しています。このソリューションでは、毎週定期的にDynamoDBテーブルからセッションデータを取得し、Amazon S3バケットに保存し、それを基にレポートを生成する必要があります。現在はAWS DataPipelineを使用していますが、2024年7月にそのサービスが終了するため、このデータ移行パイプラインを他のサービスに移行する必要があります。



この要件を満たすためのアプローチを選択してください。

正解
AWS Glueにより定期的にDynamoDB テーブルデータを Amazon S3 にエクスポートする。

AWS Lambda関数により定期的にDynamoDB テーブルデータを Amazon S3 にエクスポートする。

回答は不正解です
DynamoDBの「Amazon S3 への一括エクスポート (Export to S3)」機能を利用する。

DynamoDBストリームにより定期的にDynamoDBテーブルデータを Amazon S3 にエクスポートする。

問題38:
ある企業は、電話による問い合わせにおいて、適切な担当者に通話を自動的に振り分ける音声応答システムを開発しています。このシステムは、マルチAZ配置のEC2インスタンスに対してAuto Scalingグループ、ALBが設定されており、データ層にはRDS DBインスタンスが構成されています。顧客データの保護を確実にするために、EC2インスタンスが特定のプロファイル認証情報を使用してRDS DBインスタンスに接続できるようにする必要があります。



この要件を満たすための適切なソリューションはどれでしょうか。

正解
RDS DBインスタンスでIAMデータベース認証を有効にし、EC2インスタンスにアタッチされたIAMロールにデータベースへの接続権限を付与する。

回答は不正解です
SSL認証によるRDSへの暗号化接続を実施する。

EC2インスタンスにRDSアクセス権限が設定されたIAMポリシーを付与する。

EC2インスタンスにRDSアクセス権限が設定されたSTSを付与する。

問題39:
ある企業は、複数のAmazon EC2インスタンス上にウェブアプリケーションを展開しています。これらのEC2インスタンスは、NLBのターゲットグループに組み込まれており、Auto Scalingグループを利用するように設定されています。



ソリューションアーキテクトは、カスタムスクリプトや独自のコードを使用せずに、このアプリケーションの可用性を向上させるように依頼されました。その際は、アプリケーションに対するHTTPエラーをNLBで検出し、これらのエラーが発生した際には、ウェブサービスを提供するEC2インスタンスを自動的に再起動する必要があります。



この要件を達成するために、ソリューションアーキテクトはどのような手段を講じるべきでしょうか。

アプリケーションのログを1分ごとに評価するRoute53のヘルスチェックを有効化する。HTTPエラーが検出された場合、アプリケーションを再開させる。

回答は正解です
NLBのヘルスチェックプロトコルを「HTTP（またはHTTPS）」に変更する。Auto ScalingグループのELBヘルスチェック機能を有効化して、NLBのHTTPエラーが検出された場合、インスタンスが再開するようにAuto Scalingアクションを構成する。

このアプリケーションのURLを指定して、NLBのヘルスチェックプロトコルを「HTTP（またはHTTPS）」に変更する。異常状態のインスタンスを置換するように、Auto Scalingアクションを構成する。

UnhealthyHostCountのメトリクスをモニタリングするAmazon CloudWatchアラームを作成する。アラームがALARM状態になると異常状態のインスタンスを置換するように、Auto Scalingアクションを構成する。

問題40:
ある企業は、WEBアプリケーションをオンプレミス環境で運用しています。このアプリケーションは、ホワイトリストに登録された信頼できるIPアドレスからのアクセスのみを利用して接続を実施しています。企業はアプリケーションをAWSに移行することを決定したため、これらのオンプレミス環境で利用していたIPアドレスをAWS環境で利用できるように移管する必要があります。



この要件を満たすための移行手法はどれでしょうか。

Elastic IPアドレスをセットして、ホワイトリストのIPアドレス範囲をマッピングする。

CloudFrontディストリビューションとAWS WAFに対してIPマッチ条件を設定して、IPアドレス範囲をマッピングする。

回答は不正解です
IPアドレス範囲を移行する申請書をAWSに提出する。

正解
Route Origin Authorization (ROA) を利用して、AWSアカウントに対して特定のIPアドレスを移行する。

問題41:
あなたはソリューションアーキテクトとして、EC2インスタンス上にホストされたWebサーバーとリレーショナルデータベースから成る業務アプリケーションを立ち上げました。Amazon EC2インスタンス上にリレーショナルデータベースをホストするために、500 GBのEBS汎用ボリュームを接続した汎用インスタンスクラスを利用しています。パフォーマンスを評価した結果、データベースへのI/O処理を向上させる必要があることが判明しました。このサービスを円滑に運用するためには、インスタンス自体の処理性能を向上させつつ、EBSボリュームに対する約25,000のIOPS性能を達成する必要があります。



この要件を満たす、コスト効率の良いソリューションは組み合わせはどれでしょうか。(2つ選択)

選択は正解です
EC2インスタンスタイプのサイズを大きくする。

正しい選択
2つのEBSボリューム（汎用）のRAID0構成を設定する。

2つのEBSボリューム（汎用）のRAID1構成を設定する。

選択は不正解です
EBSボリューム（汎用）をプロビジョンドIOPSストレージ（io2 Block Express）に変更する。

PV AMIを利用してEC2インスタンスを再起動して、拡張ネットワークを有効化する。

問題42:
ある企業は、オンプレミスのネットワークとAWSの両方にシステムをホストしています。あなたはソリューションアーキテクトとして、Active Directoryの資格情報を利用して、すべてのユーザーが両方の環境にあるリソースにアクセスできるようにする設定を行っています。



この要件を満たすための適切な方法を選択してください。

IAMグループの資格情報を、オンプレミス環境のActive Directoryと連携して、AWS Single Sign-Onを利用する。

AWS Cognitoによる認証機能を、オンプレミス環境のActive Directoryと連携する。

回答は不正解です
AWS OrganizationsのActive Directory機能を利用して、オンプレミス環境のActive Directoryと連携させる。

正解
AWS IAM Identity Centerを利用して、オンプレミス環境のActive Directoryと連携して、SAMLフェデレーションを設定する。

問題43:
あなたはソリューションアーキテクトとして、Amazon EC2インスタンスを基盤としたWEBアプリケーション開発に従事しています。このアプリケーションでは、データの読み込み、及び書き込み処理のために、Amazon RDSのDBインスタンスを頻繁に利用しています。システムの信頼性、可用性、パフォーマンスを確保するために、DBインスタンスのプロセスやスレッドがメモリをどのように活用しているかを常に監視する必要があります。



この要件に適したモニタリング手法はどれでしょうか。

Amazon CloudWatchでCPU利用率をモニタリングする。

Amazon CloudWatchでモニタリングするためのシナリオを設定する。

正解
Amazon RDSの拡張モニタリングを有効化する。

回答は不正解です
Amazon CloudWatch エージェントをインスタンスに設定して、詳細なモニタリングを有効化する。

問題44:
あなたはRedshiftクラスターのデータフローを厳格に管理することにより、セキュリティの向上が求められています。その一環として、VPCフローログを活用し、VPC内でのRedshiftクラスターに対するすべてのCOPYおよびUNLOADトラフィックを監視する必要があります。



この要件を達成するための監視手法を選定してください。

正解
Redshiftクラスターに対する拡張VPCルーティングを有効にする。

Redshiftクラスターに対する監査ログを有効にする。

回答は不正解です
Redshift Spectrumを利用する。

VPCフローログをRedshiftに適用する。

問題45:
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWSを利用してサーバーレスアプリケーションを開発しています。AWS LambdaとAPI Gatewayを活用して構築したRestFull API形式のシンプルなアプリケーションを通じて、Twitter（X）に最新のニュースを配信します。新聞広告の掲載が決定し、今後数日間で訪問者数と新規ユーザー数が大幅に増加する見込みです。



最小限の労力で実施可能なソリューションはどれでしょうか。

AWS Lambda関数にAmazon API Gatewayを統合させたアプリケーションにAuto Scalingを適用する。

正解
Amazon API Gatewayのスロットリング制限設定とキャッシュを有効化する。

AWS Lambda関数のスケーリング機能を有効化する。

回答は不正解です
Amazon API Gatewayのスケーリング機能を有効化する。

問題46:
あなたはソリューションアーキテクトとして、Amazon CloudFrontを利用してAmazon S3バケットに保存された動画コンテンツを配信するアプリケーションを開発しています。このアプリケーションに有料会員制度を導入することを決定しました。そのため、現在のオブジェクトURLを変更せずに、有料会員のみに複数のプライベート動画ファイルへのアクセスを提供する必要があります。



この要件を満たすための設定方法を選択してください。

正解
署名付きCookiesを利用して、誰がプライベートファイルにアクセスできるかを管理する。

回答は不正解です
署名付きURLを利用して、誰がプライベートファイルにアクセスできるかを管理する。

誰がプライベートファイルにアクセスできるかを管理するために、フィールドレベルの暗号化を利用して、CloudFrontを構成する。

AWS Cognitoを利用して、誰がプライベートファイルにアクセスできるかを管理する。

問題47:
ある企業は、Amazon EC2インスタンス上にウェブアプリケーションを構築しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、このアプリケーションの高可用性を確保し、さらに需要に応じて実行インスタンスの数を調整してコストの最適化を図る必要があります。



この要件を満たすために、ソリューションアーキテクトはどのような手段を講じるべきでしょうか。

Auto ScalingグループにALBのターゲットグループを構成して、EC2インスタンスを複数のAWSリージョンに分散させる。

Auto ScalingグループにCloudFrontディストリビューションを構成して、EC2インスタンスを複数のアべイラビリティゾーンに分散させる。

Auto ScalingグループにALBのターゲットグループを構成して、EC2インスタンスを複数のVPCに分散させる。

回答は正解です
Auto ScalingグループにALBのターゲットグループを構成して、EC2インスタンスを複数のアべイラビリティゾーンに分散させる。

問題48:
ある企業は、Application Load Balancerの背後にあるAuto Scalingグループ内のAmazon EC2オンデマンドインスタンスで稼働している注文管理アプリケーションを運営しています。ストレージレイヤーにはAmazon DynamoDBを利用しています。また、Amazon SQSキューを使用して疎結合で注文を処理し、複数のEC2インスタンスによって並行処理を行っています。



最近、トラフィックが急増しており、ピーク時にはEC2インスタンスのCPU使用率が100％に達し、SQSキューが満杯になっていることが判明しました。このピーク時間帯は予測が困難です。



この問題を解決するためのソリューションはどれでしょうか。

DynamoDBテーブルのDAXクラスターを有効化して、データ処理時のリクエストをキャッシュに保持することで、キュー処理を高速化する。Amazon EC2インスタンスのAuto Scalingグループにターゲット追跡ポリシーを設定して、CPU使用率に基づいてスケールするタイミングを決める。

Amazon EC2インスタンスのAuto Scalingグループにターゲット追跡ポリシーを設定して、CPU使用率に基づいてスケールするタイミングを決める。

回答は正解です
Amazon EC2インスタンスのAuto Scalingグループにターゲット追跡ポリシーを設定して、Approximate Number Of Messages属性を使用したインスタンス当たりのメッセージ数を基準に、スケーリングを実施する。

DynamoDBテーブルのDAXクラスターを有効化して、データ処理リクエストをキャッシュに保持することで、キュー処理を高速化する。

問題49:
ある企業は日本国内に多くのオフィスを持ち、各オフィスから様々なデータを収集しています。この企業は、収集したデータをAmazon S3バケットに保存しており、現在のデータ量は10TBに達しています。最近、同社はS3バケットを利用しているヨーロッパの企業とデータを共有することになりましたが、その際にはデータ共有にかかるコストをできるだけ抑える必要があります。



この企業にとって、最もコスト効率の良いソリューションはどれでしょうか。

正解
S3バケットのクロスアカウントアクセスを有効化して、S3バケットのリクエスタ支払い機能を有効化する。

ヨーロッパ企業にS3バケットのアクセスを許可するバケットポリシーを設定する。

回答は不正解です
S3バケットのクロスリージョンレプリケーションを有効化して、ヨーロッパ企業のS3バケットとレプリケーションする。

ヨーロッパ企業にS3バケットのアクセスを許可するクロスアカウントアクセス権限を設定する。


問題50:
あなたはS3バケットを用いてデータの共有を行っていますが、現状のデータ保存方法はコスト効率が良くないため、改善が求められています。そのため、S3バケットへのアクセス状況を詳細に分析し、適切なデータを適切なストレージクラスに移行するタイミングを見極めることが重要です。



この要件を満たすソリューションを選定してください。

S3バケットに対して、CloudTrail Insightによるアクティビティログの分析を実施する。

回答は不正解です
S3バケットに対して、S3 Access Analyzerの分析を実施する。

S3バケットに対して、サーバーアクセスログの分析を実施する。

正解
S3バケットに対して、ストレージクラス分析を実施する。

問題51:
ある企業が大規模な動画配信プラットフォームを開発しています。このアプリケーションでは、5GBの動画ファイルをAmazon S3バケットにアップロードする必要がありますが、動画のアップロードに予想以上の時間がかかり、アプリケーションの性能に悪影響を及ぼす可能性があります。



どのようにアップロードパフォーマンスを改善すればよいでしょうか。

回答は不正解です
S3のクロスリージョンレプリケーションの設定を有効化して、リージョンを分散して 5GBの動画オブジェクトを分割してアップロードする。

正解
S3のマルチパートアップロードを利用して、 5GBの動画オブジェクトを分割してアップロードする。

S3バケットに対してAWS Global Acceleratorを有効化して、高速なデータアップロードを実施する。

S3のアップロードレプリケーションの設定を有効化する。


問題52:
ある企業が運営するWEBアプリケーションはグローバルに利用されているため、Amazon CloudFrontを用いてコンテンツの配信を行っています。しかし、現在キャッシュされるべきデータがエッジロケーションに存在しないため、オリジンサーバーへのアクセスが頻繁に発生しています。この現象は、一般的に多く利用されるオブジェクトに対しても見られます。



この問題の最も考えられる原因はどれでしょうか。

回答は不正解です
Amazon CloudFrontディストリビューション設定において、キャッシュすべきオブジェクト設定の指定範囲が狭い。

正解
オリジンサーバーの設定において、Cache-Controlのmax-ageディレクティブが低い値に設定されている。

Amazon CloudFrontディストリビューション設定において、キャッシュするべきファイルサイズがCloudFront標準を超過している。

Amazon CloudFrontディストリビューションのSSL証明書設定においてキャッシュが設定できていない。


問題53:
あなたはソリューションアーキテクトとして、社内の古いシステムをクラウドに移行するプロジェクトに関与しています。この古いアプリケーションはマルチキャストネットワーキングに依存しており、AWS上で確実に稼働させるためには特別な設定が求められます。



この要件を満たすためのアプローチを選択してください。

回答は不正解です
VPC拡張ルーティングを有効化する。

VPC間でVPCピアリングを実施する。

正解
AWS Transit Gatewayのマルチキャストを有効化する。

仮想オーバレイネットワークをインスタンスのOSレベルで起動させる。

問題54:
ある企業は、Amazon EC2インスタンス上で業務アプリケーションを運用しています。このアプリケーションのデータレイヤーには、マルチAZ配置のAmazon RDS for MySQL DBインスタンスが使用されています。このDBインスタンスには、オンプレミスにデプロイされたデスクトップクライアントから直接接続する必要があります。RDSセキュリティグループでは、社内クライアントのIP範囲からDBインスタンスへのアクセスが許可されています。



安全な方法でDB接続を構成するには、どのソリューションを利用すればよいでしょうか。

RDS DBインスタンスをパブリックサブネットに配置する。社内ネットワークのカスタマーゲートウェイからAWS Site-to-Site VPNを接続する。

正解
RDS DBインスタンスをプライベートサブネットに配置する。社内ネットワークのカスタマーゲートウェイからAWS Site-to-Site VPNに接続する。

回答は不正解です
RDS DBインスタンスをパブリックサブネットに配置する。VPCエンドポイント経由でDBインスタンスにアクセスする。

RDS DBインスタンスをプライベートサブネットに配置する。VPCエンドポイント経由でDBインスタンスにアクセスする。

問題55:
ある企業は、オンプレミス環境に存在する多数のSMBストレージから100TBを超えるデータをAWSに移行することを希望しています。これらのデータは複雑なディレクトリ構造を持ち、ほとんどが非構造化データです。既存のアプリケーションに変更を加えることなく、移行後のデータにアクセスできるようにする必要があります。



最小限の運用上のオーバーヘッドで、これらの要件を満たすソリューションはどれですか。

回答は不正解です
AWS DataPipelineを使用して、データをAmazon FSx for Lustreに移行する。

AWS DataPipelineを使用して、データをAmazon FSx for Windows File Serverに移行する。

AWS DataSyncを使用して、データをAmazon FSx for Lustreに移行する。

正解
AWS DataSyncを使用して、データをAmazon FSx for Windows File Serverに移行する。

問題56:
ある企業は、コンテナクラスターを利用したマルチテナントアプリケーションを実装しています。その際、クラスター内の各Podに対して独自のホスト環境を確保することが求められています。これらの環境ではCPU、メモリ、ストレージ、Elastic Network Interfaceを共有してはいけません。



これらの要件を満たすソリューションはどれですか。

回答は不正解です
Pod のマニフェストで nodeSelector または Node Affinity のみを設定し、各テナントの Pod がそれぞれ指定された専用のワーカーノードに配置されるようにする。

テナントごとに異なる Kubernetes Namespace（名前空間）を作成し、それぞれに Network Policies を適用することで、各 Pod 独自の環境を確保しリソースの共有を防ぐ。

正解
Amazon EKSのセルフマネージド型ノードグループを使用する。Taint/TolerationとNode Affinityを一体として使用することで、特定のノード上で特定のPodを一貫してスケジュールし、分離を強制する。

Kubernetes の ResourceQuotas と LimitRanges を使用して、各テナントの Pod が使用できる CPU とメモリの上限および下限を厳密に割り当てる。

問題57:
ある企業では、ELBおよびAuto Scalingグループを利用して運営されているWEBアプリケーションがあります。このアプリケーションの利用者は世界中に存在しますが、主に日本と韓国からのアクセスが多いです。社内のコンプライアンス要件により、日本のユーザーは東京リージョンのサーバーに接続し、韓国のユーザーはソウルのサーバーに接続する必要があります。



この要件を満たすための適切なソリューションはどれでしょうか。

回答は不正解です
CloudFrontのエッジロケーションを利用する。

正解
Route53の位置情報ルーティングを設定する。

S3のクロスリージョンレプリケーションの設定を有効化する。

Route53の地理的近接性ルーティングを設定する。

問題58:
ある企業は、コンテナアプリケーションの実装を計画しています。このアプリケーションは、AMQP（Advanced Message Queuing Protocol）を用いてメッセージキューと通信する必要があります。また、ビジネスニーズに応じて、トラフィックの急増などにも迅速にスケーリングできる性能が求められています。



最小限の運用上のオーバーヘッドで、これらの要件を満たすソリューションはどれですか。

回答は不正解です
Amazon EKSを利用してコンテナアプリケーションを実装する。Amazon SQSを使用してメッセージを取得する。

正解
Amazon EKSを利用してコンテナアプリケーションを実装する。Amazon MQを使用してメッセージを取得する。

Auto Scalingグループを構成したAmazon EC2 インスタンスを使用して、コンテナアプリケーションを実行する。Amazon SQSを使用してメッセージを取得する。

Auto Scalingグループを構成したAmazon EC2 インスタンスを使用して、コンテナアプリケーションを実行する。Amazon MQを使用してメッセージを取得する。

問題59:
ある企業は、長期的に利用する予定のAmazon EC2インスタンス上にWEBアプリケーションを構築しています。各サーバーは、開発、テスト、および本番環境に分けて運用されています。EC2インスタンスの通常時のCPU使用率は10％であり、ピーク時には平均して50％程度に達します。本番用のEC2インスタンスは24時間365日稼働していますが、開発およびテスト用のインスタンスは毎日約8時間稼働となっています。



この企業は、開発時に使用されていない開発用インスタンスを適宜停止し、コストの削減を図ります。また、常時稼働するインスタンスの数を制限し、Auto Scalingを設定してインスタンスの数を動的に調整する方針です。さらに、それぞれの環境におけるインスタンスタイプを最適化し、コスト削減を目指しています。



これらの要件を満たすために、どのようにインスタンスタイプを購入すべきでしょうか。

回答は不正解です
本番用のEC2インスタンスにスポットインスタンスを使用する。開発およびテスト用のEC2インスタンスにリザーブドインスタンスを使用する。

正解
本番用のEC2インスタンスにリザーブドインスタンスを使用する。開発およびテスト用のEC2インスタンスにオンデマンドインスタンスを使用する。

本番用のEC2インスタンスにスポットブロックを使用する。開発およびテスト用のEC2インスタンスにリザーブドインスタンスを使用する。

本番用のEC2インスタンスにオンデマンドブロックを使用する。開発およびテスト用のEC2インスタンスにスポットブロックを使用する。

問題60:
ある企業は、自社のチャットボットアプリケーションにおいて、テキストを音声に変換する機能を開発しています。この機能は、ユーザーがチャットボットにテキストを入力すると、その内容をリアルタイムで音声ファイルに変換します。したがって、エッジ最適化エンドポイントを利用して低レイテンシーで音声ファイルを配信する必要があります。



これらの要件を満たすソリューションの組み合わせはどれでしょうか。(2つ選択)

選択は正解です
AWS Lambda関数からAmazon Pollyを呼び出して、音声ファイルを生成するアプリケーションを実装する。

選択は不正解です
AWS Lambda関数からAmazon Lexを呼び出して、音声ファイルを生成するアプリケーションを実装する。

AWS Lambda関数からAmazon Transcribeを呼び出して、音声ファイルを生成するアプリケーションを実装する。



Amazon API Gateway HTTP APIを使用してアプリケーションを公開する。Amazon CloudFrontディストリビューションにより音声ファイルを配信する。

正しい選択
Amazon API Gateway REST APIを使用してアプリケーションを公開する。Amazon CloudFrontディストリビューションにより音声ファイルを配信する。

問題61:
ある自動車保険会社は、保険の適用を目的として自動車の位置情報を追跡するアプリケーションを開発しています。このアプリケーションは、多数の自動車から送信される膨大な位置情報のストリーミングデータをリアルタイムで処理します。これらのデータポイントは、既存のプラットフォームで利用できるように、REST APIを介してストリーミングデータを収集する必要があります。



この要件を満たすために、ソリューションアーキテクトはどのようなアプローチを取るべきでしょうか。

回答は不正解です
Amazon S3とAmazon API Gatewayを統合して、APIからアクセス可能なアプリケーションを構成する。

AWS LambdaとAmazon API Gatewayを統合して、APIからアクセス可能なアプリケーションを構成する。

EC2インスタンスとAmazon API Gatewayを統合して、APIからアクセス可能なアプリケーションを構成する。

正解
Amazon Kinesis Data StreamsとAmazon API Gatewayを統合して、コンシューマーにEC2インスタンスを構成することでAPIからアクセス可能なアプリケーションを構成する。

問題62:
ある企業がAWSを活用してデータ共有アプリケーションを開発しています。共有されるPDFファイルの平均サイズは10MBであり、今後もデータ量は増加する見込みです。そのため、総データ量は非常に大きくなると予想されています。このアプリケーションでは、Amazon S3バケットに保存されている大容量のPDFファイルをJPEGファイルに変換することで、データ量を削減することを目指しています。



この要件を達成するために、ソリューションアーキテクトはどのようなアプローチを取るべきでしょうか。

回答は正解です
pdfファイルがAmazon S3バケットに保存される際に、S3イベント通知によりAWS Lambda関数を呼び出す。Lambda関数によってファイルをjpg形式に変換してから、Amazon S3バケットに保存する。S3バケットのライフサイクルルールを設定して、数日後にpdfファイルを削除する。

pdfファイルがAmazon S3バケットに保存される際に、S3イベント通知によりAmazon Data Firehoseを呼び出す。Data Firehoseと統合したLambda関数によってファイルをjpg形式に変換してから、Amazon S3バケットに保存する。S3バケットのライフサイクルルールを設定して、数日後にpdfファイルを削除する。

pdfファイルがAmazon S3バケットに保存される際に、DynamoDBストリームによりAWS Lambda関数を呼び出す。Lambda関数によってファイルをjpg形式に変換してから、Amazon S3バケットに保存する。S3バケットのライフサイクルルールを設定して、数日後にpdfファイルを削除する。

pdfファイルをAmazon Data Firehoseによって一時的に取得する。Data Firehoseにライフサイクルルールを設定して、数日後にpdfファイルを削除する。Lambda関数によってファイルをjpg形式に変換してから、Amazon S3バケットに保存する。

問題63:
ある企業は、AWSを利用して社内向けのドキュメント共有アプリケーションを運用しています。ストレージ層にはAmazon S3バケットを使用しています。ソリューションアーキテクトは、社員がオンプレミス環境ネットワークの仮想アプライアンスを介してドキュメントをAmazon S3バケットにアップロードできるようにします。来週から大量の過去ドキュメントをアップロードする予定であるため、同社は増加するアップロードリクエストに耐えられるようにする必要があります。



最小限の運用上のオーバーヘッドで、これらの要件を満たすソリューションはどれですか。

回答は不正解です
AWS DataSyncをプロビジョニングする。ユーザーのブラウザからファイルゲートウェイに画像を直接アップロードする。

正解
AWS Storage Gatewayファイルゲートウェイをプロビジョニングする。ユーザーのブラウザからファイルゲートウェイに画像を直接アップロードする。

Amazon S3バケットのTransfer Acceleration 機能を有効化する。

Amazon S3バケットのマルチパートアップロード機能を有効化する。

問題64:
ある企業はAWS上でウェブアプリケーションを運営しています。このアプリケーションは、1つのVPC内の2つのパブリックサブネットに配置されており、1つのパブリックサブネットにはインターネットからアクセス可能なWebサーバーが設置され、もう1つのパブリックサブネットにはデータベースサーバーが配置されています。セキュリティ担当者は、このアーキテクチャのセキュリティ強化に取り組んでいます。このウェブアプリケーションは社内専用であり、WEBサーバーへのアクセスは社内ネットワークからのみ許可される必要があります。



これらの要件を満たす最もセキュリティが高い構成はどれでしょうか。

回答は不正解です
データベースサーバーをAmazon RDS DBインスタンスに移行して、プライベートサブネットに設置する。社内ネットワークからAWS Direct Connect経由でプライベートサブネットに接続する。

WEBサーバーをプライベートサブネットに移動する。データベースサーバーをAmazon RDS DBインスタンスに移行してプライベートサブネットに設置し、プライベートサブネットのルートテーブルにおいてNATゲートウェイへのルートを設定する。

データベースサーバーとWEBサーバーをプライベートサブネットに移動する。プライベートサブネットのルートテーブルにおいてNATゲートウェイへのルートを設定する。

正解
データベースサーバーとWEBサーバーをプライベートサブネットに移動する。社内ネットワークからAWS Direct Connect経由でプライベートサブネットに接続する。

問題65:
あるソリューションアーキテクトは、AWS上で新たにアプリケーションを開発するためにネットワーク設計を行っています。このネットワークは、1つのVPCに対して、2つのアベイラビリティゾーンにそれぞれ1つずつのパブリックサブネットとプライベートサブネットを含む、合計4つのサブネットで構成されています。VPCおよびサブネットはIPv4 CIDRブロックを利用しています。



インターネットゲートウェイを介して、パブリックサブネットはインターネットアクセスを確保しています。一方、プライベートサブネットに配置されたAmazon EC2インスタンスは、ソフトウェアアップデートをダウンロードするためのインターネットアクセスが必要です。この際、データセンターの障害に対して耐性のある構成が求められます。



この要件を満たすために、ソリューションアーキテクトはどのような対策を講じるべきでしょうか。

回答は正解です
各AZのパブリックサブネットに１つずつNATゲートウェイを作成する。プライベートサブネットのトラフィックをNATゲートウェイに転送するルートテーブルを作成する。

各AZのパブリックサブネットに１つずつNATインスタンスを作成する。プライベートサブネットのトラフィックをNATインスタンスに転送するルートテーブルを作成する。

１つのAZのパブリックサブネットに１つのNATゲートウェイを作成する。プライベートサブネットのトラフィックをNATゲートウェイに転送するルートテーブルを作成する。

１つのAZのパブリックサブネットに１つのNATインスタンスを作成する。プライベートサブネットのトラフィックをNATインスタンスに転送するルートテーブルを作成する。

