問題1:
ある企業は、オンプレミス環境においてWindowsサーバーを用いたバッチジョブを運用しています。このバッチジョブは、日次で最大1時間実行されます。ソリューションアーキテクトは、このバッチジョブプロセスをAWSに移行し、最適化する必要があります。



運用上のオーバーヘッドを抑えつつ、これらの要件を満たすソリューションはどれでしょうか。

正解
AWS Batch上でEC2インスタンス・Windowsサーバーを起動し、Amazon EventBridgeを利用した日次スケジュールを設定したバッチジョブ処理を実施する。

Auto Scalingグループを構成したAmazon EC2インスタンスのフリートに、Amazon EventBridgeを利用した日次スケジュールを設定したバッチジョブ処理を実施する。

回答は不正解です
Amazon EventBridgeルールによって日次スケジュールを設定して、バッチジョブを処理するAWS Lambda関数を呼び出す。

StepFunctionsのステートマシン上で日次スケジュールを設定して、バッチジョブ処理を実施する。

問題2:
ある金融機関は、銀行業務においてハイパフォーマンスコンピューティングと機械学習を活用した不正検出システムを開発しています。この金融機関は、ワークロードを迅速に処理するための分散処理を求めています。



運用上のオーバーヘッドを抑制しつつ、これらの要件を満たすソリューションはどれでしょうか。

Amazon EKSと複数のコンテナを利用して、ハイパフォーマンスコンピューティング (HPC) クラスターをデプロイする。

回答は正解です
AWS ParallelClusterとEFAを利用したMessage Passing Interface（MPI）ライブラリを使用して、ハイパフォーマンスコンピューティング (HPC) クラスターをデプロイする。

Amazon EC2インスタンスにAmazon SQSを連携して、分散並列処理を構成し、ハイパフォーマンスコンピューティング (HPC) クラスターをデプロイする。

Amazon ECSと複数のコンテナを利用して、ハイパフォーマンスコンピューティング (HPC) クラスターをデプロイする。

問題3:
ある企業は、AWS上でアプリケーションを開発しています。このアプリケーションはAWS Lambda関数を用いて実行されるサーバーレスアプリケーションです。データベース層にはAmazon RDS for MySQL DBインスタンスを使用し、Lambda関数によって多くのデータ処理を行う必要があります。その際の接続構成を最適化することが求められます。



運用上のオーバーヘッドを抑えつつ、これらの要件を満たすソリューションはどれでしょうか。

RDSエンドポイントを利用して、Amazon RDS DBインスタンスに接続する。

回答は正解です
RDS Proxyを構成して、Amazon RDS DBインスタンスへの接続にRDS Proxyを使用する。

RDSライターエンドポイントを利用して、Amazon RDS DBインスタンスに接続する。

RDSリーダーエンドポイントを利用して、Amazon RDS DBインスタンスに接続する。

問題4:
ある企業は、3TBのボリュームデータをオンプレミスのリポジトリに保有し、大量の印刷ファイルを保存しています。このリポジトリは年間500GBの容量が増加しているものの、ローカル環境の制約により、単一の論理ボリュームとして運用する必要があります。あなたはソリューションアーキテクトとして、ローカルストレージの制約を回避するために、このリポジトリをAmazon S3バケットに拡張することが求められています。その際、ローカルストレージをメインストレージとして利用して、S3バケットをバックアップとして利用します。



この要件を満たすために、AWS Storage Gatewayの構成をどのように設定すればよいでしょうか。

Amazon S3への移転スケジュールが設定されたスナップショットを利用するキャッシュ型ボリュームをAWS上に構成して、キャッシュを取得する仕組みをオンプレミス環境に設定する。

回答は正解です
Amazon S3への移転スケジュールが設定されたスナップショットを利用する保管型ボリュームをAWS上に構成して、保管ボリュームをオンプレミス環境に設定する。

 Amazon S3 Glacier（迅速アクセス）への移転スケジュールが設定されたスナップショットを利用するキャッシュ型ボリュームをAWS上に構成して、スナップショットをAWSの別リージョンに保管する。

Amazon S3への移転スケジュールが設定されたスナップショットを利用する仮想テープライブラリーをAWS上に構成して、仮想テープをAmazon S3バケットに保存する。

問題5:
ある企業がAWS上で3層アプリケーションを開発しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、このアプリケーションを複数のマイクロサービスに分割し、疎結合化することが求められています。その際、マイクロサービスの構築にはコンテナを利用します。また、運用要件として、AWS上でのコンテナ用コンピュートリソースの構成管理を不要にすることが求められています。



この要件を満たすために、どのようなアプローチを取るべきでしょうか。

Amazon ECSクラスターをEC2起動モードでプロビジョニングする。ECSクラスターのEC2ノードにAmazon EC2 Auto Scalingグループをアタッチし、コンテナにタスクを定義する。

AWS Lambda関数を作成して、マイクロサービスのコンポーネントを構成する。これらの関数をAmazon API Gatewayと統合して、スケーリングとトラフィック制御を実施する。

Amazon ECSクラスターをEC2起動モードでプロビジョニングする。コンテナにEC2タスクをデプロイする。

回答は正解です
Amazon ECSクラスターをFargate起動モードでプロビジョニングする。コンテナにFargateタスクをデプロイする。

問題6:
ある企業は、AWSを利用してアプリケーションを運用しています。このアプリケーションのデータレイヤーにはAmazon DynamoDBテーブルを使用しています。同社ではこのアプリケーションのパフォーマンスを向上させるため、Amazon DynamoDB Accelerator（DAX）クラスターを追加したキャッシュ処理を実装しました。ソリューションアーキテクトは、このDAXクラスターが保管データを暗号化する必要があると考えていますが、現在は実施できていません。



この要件を満たすソリューションはどれでしょうか。

既存のDAXクラスターを停止してから既存のDAXクラスター設定を編集して、AWS KMSカスタマーマネージドキーを使用して、暗号化を有効化する。

回答は正解です
DAXクラスターを作成し直して、暗号化を有効化する。

既存のDAXクラスター設定を編集して、AWS KMSカスタマーマネージドキーを使用して、保管データを暗号化する。

事前にAWS KMSカスタマーマネージドキーを作成する。このAWS KMSカスタマーマネージドキーを使用して、DAXクラスターを暗号化する。

問題7:
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWSを活用してEC2インスタンス上にデータベースサーバーを設定する役割を担っています。このデータベースには非常に重要な情報を保存するため、必要なパッチをダウンロードする場合を除き、インターネットから直接にデータベースサーバーに接続されないようにする必要があります。



この要件を満たすためのAWSネットワーク設定はどれでしょうか。

データベースをパブリックサブネット内に構築して、このプライベートサブネットのルートテーブルにインターネットゲートウェイへのルートを設定する。

データベースをパブリックサブネット内に構築して、このプライベートサブネットのルートテーブルにNATゲートウェイへのルートを設定する。

データベースをプライベートサブネット内に構築して、このプライベートサブネットのルートテーブルにインターネットゲートウェイへのルートを設定する。

回答は正解です
データベースをプライベートサブネット内に構築して、このプライベートサブネットのルートテーブルにNATゲートウェイへのルートを設定する。

問題8:
ある企業では、AWSを利用して多くのウェブサイトとアプリケーションを運営しています。これらのウェブアプリケーションからは、毎日1TBを超えるクリックストリームデータが収集されており、ユーザーの行動データ解析に活用されています。現在、ソリューションアーキテクトは、これらの大量のデータを保存して、効果的に分析するためのプラットフォームを構築中です。



このデータ分析のために、ソリューションアーキテクトが採用すべきアプローチは何でしょうか。

AWS Data Pipelineを構成して、Amazon S3バケットにデータを保存し、そのデータをAmazon EMRクラスターで分析する。

AWS Data Pipelineを構成して、Amazon S3バケットにデータを保存する。Amazon Redshift Spectrumでバケット内のデータを分析する。

Amazon Kinesis Data Streamsでデータを収集して、Amazon Data Firehoseを介して、S3バケットにデータを保存する。オブジェクトがS3バケットに格納された際にS3イベント通知を実行してAWS Lambda関数を起動してデータ分析を行う。

回答は正解です
Amazon Kinesis Data Streamsでデータを収集して、Amazon Data Firehoseを介して、S3バケットにデータを保存する。Amazon Redshift Spectrumでバケット内のデータを分析する。

問題9:
ある企業では、AWSの東京リージョンにおいてEC2インスタンスにホストされたWEBアプリケーションを運営しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、これらのWEBアプリケーションをシンガポールリージョンおよびシドニーリージョンに複製し、アプリケーションを拡張しようとしています。このプロセスにおいては、地理的に近いユーザーに対する最適な言語選択とルーティング制御が求められます。



ユーザーに対して最適な言語選択とルーティング制御を実現するためには、どのようなソリューションが必要でしょうか。

正解
Route53において位置情報ルーティングを設定して、ユーザーの位置情報に応じた言語表示を自動で実施する。

NLBを利用して全リージョンのロードバランシングを実施して、ロードバランサーのトラフィック分散地域に応じて言語表示を自動で実施する。

回答は不正解です
Route53で地理的近接性ルーティングを設定して、ユーザーの位置情報に応じた言語表示を自動で実施する。問題10:
ある企業が、パブリックドメインの画像データを提供するアプリケーションを開発しています。このアプリケーションはAmazon EC2インスタンス上で運用されており、画像コンテンツはAmazon S3バケットの標準ストレージクラスに保存されています。S3バケットにはパブリックアクセスブロックを有効にしてバケットポリシーによる制御が設定されています。アプリケーションは、AWS外部のユーザーのリクエストに応じて特定の画像を一時的に表示する必要があり、その際には特定のユーザーに対してのみ一時的な画像の利用許可を設定することが求められます。



この要件に応じて、どのようなソリューションを導入する必要がありますか。

回答は正解です
Amazon S3の期限付きの事前署名付きURLを利用して、画像コンテンツをユーザーに配信する。

CloudFrontディストリビューションによって画像配信を実施することで、画像コンテンツを利用できるユーザー範囲を限定する。

Amazon S3にAWS KMSの暗号化キーを適用して期限付きで、画像コンテンツを暗号化する。ユーザーは復号キーを利用して、画像にアクセスする。

画像保存先をEFSによるファイル共有に切り替えることで、期限付きで画像コンテンツを共有する仕組みを構成する。

問題11:
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWS上でアプリケーションの開発およびテストを行っています。その際は、作業効率を高めるために、AWS環境のインフラ構成を一括にデプロイするような方法が求められています。それによって、開発環境やテスト環境を迅速にプロビジョニングしたり、容易に削除したりできるようにすることを目指しています。



この要件を満たす最も適切なAWSサービスの設定はどれでしょうか。

AWS CodePipelineを設定して、コードを展開するパイプラインを構成することで迅速な環境設定と削除を可能にする。

回答は正解です
CloudFormationによりテスト環境用のテンプレートを作成する。このテンプレートを利用してテスト環境をデプロイできるようにする。

EC2インスタンスのAMIとBashスクリプトを利用して、テスト環境構築を設定する。スクリプトを実行することで、テスト環境をデプロイできるようにする。

Amazon ECRにイメージを作成して、テスト環境構築を設定する。このイメージを利用して、テスト環境をデプロイできるようにする。問題12:
ある企業がAWSを活用してデータベースを構築するための要件を検討しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、データベース要件に基づいて最適なAWSサービスを選定し、データベースを設定する役割を担っています。同社は、データベースに使用するサーバーのOS設定を自社で管理する考えです。



この要件に適合するデータベース構築の方法を選択してください。

Amazon RDSを利用してデータベースを構築する。

Amazon DynamoDBを利用してデータベースを構築する。

Amazon Auroraを選択してデータベースを構築する。

回答は正解です
Amazon EC2インスタンスを利用してデータベースを構築する。
問題13:
ある企業がAWS上でウェブアプリケーションを開発しています。このアプリケーションは複数のEC2インスタンスにホストされており、Amazon SQSキューからメッセージを取得して、EC2インスタンスがそのメッセージを処理し、処理結果をAmazon RDS DBインスタンスに書き込む仕組みです。処理完了後、メッセージはキューから削除されます。Amazon SQSキュー内のメッセージは重複しないものの、RDS DBインスタンスに保存されたデータには時折重複レコードが見受けられます。



重複メッセージの発生を防ぐために、ソリューションアーキテクトはどのような対策を講じるべきでしょうか。

回答は正解です
ChangeMessageVisibility をAPI使用して、適切な可視性タイムアウト値を設定する。

AddPermission APIを使用して、適切な権限を付与する。

CreateQueue APIを使用して、新しいキューを作成する。

ReceiveMessage APIを使用して、適切な待機時間を設定する。

問題14:
ある企業はEC2インスタンス上に「イベントドリブンアプリケーション」を構築しました。アプリケーションのトラフィック急増時にも円滑に処理を続けられるよう、これらのインスタンスにはAuto Scalingグループが設定されています。しかし、最近、毎日17時から17時半の間にアプリケーションのパフォーマンスが急激に低下する問題が発生しています。この負荷増加が短時間であるため、Auto Scalingによるインスタンスの追加が間に合っていないようです。



ソリューションアーキテクトとして、どのようにこの問題を改善するべきでしょうか。

Auto Scalingが起動するインスタンス数の最大数を増加する。

ELBによるロードバランシングを設定する。

Route53によるトラフィックルーティングを設定する。

回答は正解です
Auto Scalingに対して、スケジュールされたスケーリングポリシーを追加する。問題15:
ある企業はAWS上で基幹システムを運用しており、このシステムはAmazon Aurora MySQLデータベースを用いてデータを管理しています。保存データは業務において極めて重要であるため、データセンター障害に備えた構成が求められます。要件としては、データセンター障害が発生した際には、数分以内にデータベースを再稼働させることができるようにして、ダウンタイムを最小限に抑える必要があります。



この要件を満たすために、コスト効率の良いソリューションを選定してください。

Amazon Aurora Global Databaseによる高速フェールオーバーを有効化する。これによって、プライマリDBに障害が発生した場合でも、スタンバイDBが処理を継続する。

Amazon Aurora Global Databaseを有効化する。プライマリDBに障害が発生した場合は、スタンバイDBインスタンスをプライマリDBインスタンスに昇格させる。

回答は正解です
Aurora DBクラスターのレプリカを複数アベイラビリティゾーンに展開する。プライマリDBに障害が発生した場合は、レプリカの１つをプライマリDBに昇格させる。

AuroraDBクラスターのスナップショットを作成して、Amazon Data Lifecycle Managerを設定する。プライマリDBに障害が発生した場合は、Amazon DLMによってスナップショットから迅速にDBが復元される。

問題16:
あなたはソリューションアーキテクトとしてAmazon DynamoDBテーブルにデータを書き込むためのAWS Lambda関数を作成しました。 このLambda関数がDynamoDBテーブルを操作できるように権限を設定する必要があります。



どのように権限を設定すればよいでしょうか。

Lambda関数に適切な権限を付与したIAMユーザーを設定してDynamoDBへのアクセスを許可する。

回答は正解です
Lambda関数に適切な権限を付与したIAMロールを設定してDynamoDBへのアクセスを許可する。

Lambda関数に適切な権限を付与したIAMポリシーを設定してDynamoDBへのアクセスを許可する。

Lambda関数に適切な権限を付与したリソースポリシーを設定してDynamoDBへのアクセスを許可する。

問題17:
ある企業が、オンプレミス環境にある静的ウェブサイトをAWSに移行することを決定しました。このウェブサイトは、世界中のユーザーにアクセスされるグローバルなサイトであり、迅速に全てのユーザーが利用できることが求められています。また、その際は、コスト効率の良いアーキテクチャであることも要件となっています。



これらの要件を満たすために、ソリューションアーキテクトはどのような対策を講じるべきでしょうか。

静的ウェブホスティングをS3バケットに構成する。S3バケットを複数のAWSリージョンにレプリケートして、各リージョンに配信する。

回答は正解です
静的ウェブホスティングをS3バケットに構成する。Amazon CloudFrontディストリビューションを構成し、S3バケットをオリジンとして設定する。

静的ウェブホスティングをS3バケットに構成する。Route53を利用して、各リージョンにルーティングするように構成する。

静的ウェブホスティングをS3バケットに構成する。S3バケットを複数のAWSリージョンにレプリケートして、Route53を利用して、各リージョンにルーティングするように構成する。問題18:
ある企業では、AWSを活用した発注管理アプリケーションの設計を行っています。このアプリケーションを通じてユーザーが発注を行うと、12時間以内にその処理が完了する必要があります。発注内容は多様であるため、注文を分類し、適切に管理することも求められています。



費用対効果と運用効率を最大限に高めながら、これらの要件を満たすための最適なソリューションはどれでしょうか。

注文内容に応じて、複数のAmazon Kinesis Data Streamsシャードを作成する。適切なシャードにメッセージを送信するように、Amazon SNSトピックを作成する。データストリームに関連するSNSトピックにサブスクライブするようにアプリケーションを設定する。

注文内容に応じて、複数のAWS Lambda関数とAmazon SNSトピックを作成する。Lambda関数を関連するSNSトピックにサブスクライブして、注文に応じたSNSトピックにメッセージを発行するように設定する。

正解
Amazon SNSトピックを１つ作成して、このSNSトピックに複数のAmazon SQSキューをサブスクライブする。SNSトピックにフィルターを設定して注文内容に応じて適切なSQSキューに適切なメッセージを送信するようにメッセージをフィルタリングする。注文に応じたSQSキューからメッセージを受信するようにバックエンドサーバーを設定する。

回答は不正解です
注文内容に応じて、複数のAmazon Kinesis Data Streamsのシャードを作成する。適切なシャードにメッセージを送信するように、ウェブアプリケーションを設定する。アプリケーションサーバーの各バックエンドグループを設定して、Kinesis Client Libraryを使用してそれぞれのデータストリームからのメッセージをプールする。問題19:
ある企業は、社内のストレージをAWSにホストすることを検討しています。このストレージは、オンプレミスのアプリケーションサーバーにiSCSIデバイスを介して接続される必要があります。さらに、移行後はAWS上のストレージをプライマリーストレージとして使用する方針です。



この要件を満たすための適切な設定方法はどれでしょうか。

S3バケットを作成して、S3コネクターをiSCSIデバイスとして利用する。

回答は不正解です
EBSを作成して、EBSコネクターをiSCSIデバイスとして利用する。

Glacierを作成して、GlacierコネクターをiSCSIデバイスとして利用する。

正解
AWS Storage GatewayをISCSIデバイスとして利用する。問題20:
ある企業では、EC2インスタンス上でバッチ処理ワークロードを運用しています。このワークロードは複数のAmazon EC2インスタンスを活用しており、ステートレスな特性を持っています。そのため、インスタンス処理を途中で停止したり再開したりすることが容易です。全体の処理時間は約1時間を要します。あなたはソリューションアーキテクトとして、コストの最適化を求められています。



コスト最適化を実現するために、ソリューションアーキテクトはどのインスタンスタイプを選択すべきでしょうか。

回答は正解です
スポットインスタンスを利用する。

リザーブドインスタンスを利用する。

オンデマンドインスタンスを利用する。

ベアメタルインスタンスを利用する。問題21:
ある会社は、AWSマーケティングプレイスから提供されているサードパーティ製のWEBアプリケーションの利用を検討しています。このアプリケーションを活用するためには、同社のAWSアカウント内で稼働しているEC2インスタンスへのAPI経由のアクセスが必要です。そのため、EC2インスタンスベースのサードパーティのWEBアプリケーションが同社のAWSアカウントのEC2インスタンスと連携できるようなアクセス設定が必要です。同社のセキュリティポリシーに基づき、WEBアプリケーションのアクセス権限は、その業者のみが利用できるように制限する必要があります。したがって、第三者による不正利用を防ぐために、適切な権限の付与が求められます。



これらの要件をすべて満たすソリューションはどれでしょうか。

正解
サードパーティ製のWEBアプリケーションが必要とする権限のみに限定したIAMポリシーを設定したクロスアカウントアクセス用のIAMロールを作成する。そのIAMロールを外部WEBアプリケーションに設定する。

サードパーティ製のWEBアプリケーションのAPIへのアクセス権限を有したIAMロールをEC2インスタンスに割り当てて、EC2インスタンスと外部WEBアプリケーションを連携する。

回答は不正解です
サードパーティ製のWEBアプリケーションが必要とする権限のみに限定したIAMロールをAPI Gatewayに設定して、API経由でEC2インスタンスと外部WEBアプリケーションを連携する。

サードパーティ製のWEBアプリケーションが必要とする権限のみに限定したIAMユーザーを設定して、ベンターに提供する。そのIAMユーザーに対してAWS Organizationsによるクロスアカウント連携を実施する。問題22:
ある企業は、静的コンテンツをAmazon S3バケットに保存するWebアプリケーションを開発しています。このアプリケーションの非機能要件として、S3バケットは1秒間に3500件を超えるPUTリクエストを迅速に処理するパフォーマンスを有している必要があります。



最適なパフォーマンスを確保するためには、どのような対策を講じるべきでしょうか。

オブジェクトキー名にランダムPrefixを利用する。

回答は正解です
オブジェクトキー名に日付などのPrefixを利用する。

マルチパートアップロードを利用する。

S3のライフサイクル管理を有効化する。問題23:
ある企業が自社の文書管理システムとしてAmazon S3バケットを導入しようとしています。初期段階では、保存される文書が頻繁に利用される可能性がありますが、4か月後にはその利用頻度が大幅に減少し、ほとんどアクセスされなくなる見込みです。したがって、これらの文書をアーカイブする必要があります。その際、コストを最適化することが求められます。



この要件を満たすためには、どのようなS3バケット設定が必要でしょうか。

S3 Standard IAにデータを蓄積して、4カ月後にGlacier Instant Retrievalに移行するライフサイクルルールを設定する。

回答は正解です
S3 Standardにデータを蓄積して、4カ月後にGlacier Deep Archiveに移行するライフサイクルルールを設定する。

S3 Standardにデータを蓄積して、4カ月後にGlacier Instant Retrievalに移行するライフサイクルルールを設定する。

S3 Standard IAにデータを蓄積して、4カ月後にGlacier Deep Archiveに移行するライフサイクルルールを設定する。

問題24:
ある企業は、AWS上でホストされている一連のアプリケーションの運用を行っています。この企業では、アプリケーション間の連携を実現するためにAmazon API Gatewayを導入することに決定しました。そのため、Amazon API Gateway API に対する権限管理を行い、API呼び出し時にAPIコール元に対して適切なアクセス権限を設定する必要があります。



この要件を満たすためのAPI Gatewayの最も適切な設定方法はどれでしょうか。

AWS STSを利用して、API コールの呼び出し元に対して権限を付与する。

回答は正解です
IAMポリシーを利用して、API コールの呼び出し元に対して権限を付与する。

AWS Configを利用して、API コールの呼び出し元に対して権限を付与する。

IAMアクセスキーを利用して、API コールの呼び出し元に対して権限を付与する。

問題25:
ある企業がAWSを活用してアプリケーションを開発しています。このアプリケーションのデータレイヤーには、Amazon DynamoDBテーブルを使用する予定です。データ処理は午前中はほとんど行われませんが、午後からは増加し、夕方には予測できない読み書きのトラフィックが発生する可能性があります。その際、短時間でトラフィックの急増が起こることも考えられます。



コストを最適化しつつ要件を満たすために、ソリューションアーキテクトはどのような対策を講じるべきでしょうか。

オンデマンドモードのDynamoDBテーブルを作成する。さらに、このテーブルをグローバルテーブルとして設定する。

回答は正解です
オンデマンドモードのDynamoDBテーブルを作成する。

プロビジョンドスループットモードのDynamoDBテーブルを作成する。さらに、このテーブルのオートスケーリングを有効化する。

プロビジョンドスループットモードのDynamoDBテーブルを作成する。さらに、このテーブルをグローバルテーブルとして設定する。

問題26:
ある企業は、単一リージョン内の2つのアベイラビリティゾーン（AZ）に配置されたAmazon EC2インスタンスに対してALBおよびAuto Scalingが設定されたWebアプリケーションを運営しています。運用要件として、1つのAZがダウンし、かつAuto Scalingが残るAZで新たなインスタンスを起動できていない期間においても、アプリケーションが常に100％のピークロードが処理できるパフォーマンスを維持する必要があります。



この要件を満たすために必要なアーキテクチャの構成はどれでしょうか。

正解
3つのAZに対して、AZ毎に50％のピークロードを処理できるAuto Scaling設定を行ったEC2インスタンスを展開する。

回答は不正解です
3つのAZに対して、AZ毎に30％のピークロードを処理できるAuto Scaling設定を行ったEC2インスタンスを展開する。

２つのAZに対して、リージョン毎に50％のピークロードを処理できるAuto Scaling設定を行ったEC2インスタンスを展開する。

２つのAZに対して、AZ毎に50％のピークロードを処理できるAuto Scaling設定を行ったEC2インスタンスを展開する。問題27:
ある企業は、Amazon EC2インスタンスをウェブサーバーとして利用し、ELBおよびAuto Scalingグループを設定したアプリケーションを運営しています。このアプリケーションのデータベース層には、Amazon RDS MySQLデータベースが利用されています。最近、RDSインスタンスへの読み取り要求が増加しており、その結果、データベース処理のパフォーマンスが低下しています。



コスト最適にDBインスタンスのパフォーマンスを向上させるソリューションはどれでしょうか。

Amazon CloudFrontディストリビューションをデータベース構成の前面に設置する。

Amazon RDS DBインスタンスをマルチAZ構成に変更する。

回答は正解です
Amazon RDS DBインスタンスに対してリードレプリカを増加させる。

DynamoDBテーブルをAmazon RDS DBインスタンスのキャッシュレイヤーとして設置する。

問題28:
ある企業がオンプレミス環境からAWSへの移行を決定しました。この移行を円滑に進めるため、同社はコンサルティング会社と契約しました。移行作業においては、同社のAWSアカウントにあるAmazon EC2インスタンスのAmazon マシンイメージ (AMI) をコンサルティング会社のAWSアカウントと共有する必要があります。このAMIはAmazon S3バケットにバックアップされており、AWS KMSのカスタマー管理キーを用いてスナップショットの暗号化も行われています。あなたはソリューションアーキテクトとして、このAMIの共有設定を行う役割を担っています。



この要件を満たすために、ソリューションアーキテクトはどのような手順を踏むべきでしょうか。

暗号化されたAMIを公開して、コンサルティング会社のAWSアカウントがアクセスできるようにする。AWS KMSのキーポリシーを変更して、コンサルティング会社のAWSアカウントが暗号化に使用されたKMSキーを使用できるようにする。

正解
AMIをコンサルティング会社のAWSアカウントのみと共有できるようにAMIのLaunchPermissionプロパティを変更する。AWS KMSのキーポリシーを変更して、コンサルティング会社のAWSアカウントが暗号化に使用されたKMSキーを使用できるようにする。

回答は不正解です
AMIをコンサルティング会社のAWSアカウントのみと共有できるようにAMIのLaunchPermissionプロパティを変更する。AWS KMSのキーポリシーを変更して、コンサルティング会社の所有する新しいKMSキーを許可して、このAMIに適用する。

問題29:
ある企業はAWS上でウェブアプリケーションを運営しています。このアプリケーションはEC2インスタンスをWEBサーバーとして活用し、ELBおよびAuto Scalingグループを構成して高い可用性を確保しています。また、ELBに対してRoute53を利用したドメインも設定しています。しかしながら、最近、長時間にわたるDDoS攻撃を受け、リクエストにかかるコストが増大しました。あなたはソリューションアーキテクトとして、このDDoS攻撃によるコスト増加を抑制する必要があります。



この要件を満たすために、ソリューションアーキテクトはどのような手段を講じるべきでしょうか。

AWSサポートのDDoS攻撃コストプランを適用する。

回答は正解です
AWS Shield Advancedを適用する。

Amazon GuardDutyを適用する。

AWS Shield Standardを適用する。
問題30:
ある企業は、Amazon EC2インスタンス上で業務アプリケーションを運用しています。このアプリケーションのデータレイヤーにはAmazon DynamoDBテーブルが使用されています。同社は、このテーブルを過去24時間以内の任意の時点に復元できるようにする必要があります。



運用上のオーバーヘッドを抑えつつ、これらの要件を満たすソリューションはどれでしょうか。

回答は正解です
DynamoDBテーブルに対してポイントインタイムリカバリを有効化する。

DynamoDBテーブルに対してAWS Backupを設定して、 バックアッププランを設定する。

DynamoDBテーブルに対してAmazon EventBridgeイベントを設定して、バックアップスケジュールを設定する。

DynamoDBテーブルに対してオンデマンドバックアップを有効化する。

問題31:
次のIAMポリシーでEC2インスタンスに対する権限設定を行っています。



{

  "Version": "2012-10-17",

  "Statement": [

    {

      "Action": "ec2:*",

      "Effect": "Allow",

      "Resource": "*"

    },

   {

        "Effect": "Deny",

        "Action": [

        "ec2:*ReservedInstances*",

        "ec2:TerminateInstances"

        ],

        "Resource": "*"

    }

  ]

}



この設定内容として正しい内容を選択してください。

回答は不正解です
リザーブドインスタンスの操作が許可されている。

EC2インスタンスに対する全ての操作が許可されている。

正解
全てのEC2インスタンスを終了することができない。

全てのリザーブドインスタンスに対してのみインスタンスを終了することができない。

問題32:
あるソリューションアーキテクトは、AWSを活用してジョブを並列分散処理するワークロードを設計しています。このアプリケーションでは、メッセージに基づいて処理されるジョブの負荷に応じてEC2インスタンス数が増減されるように調整する必要があります。このジョブはステートレスであり、疎結合に実行されることが求められます。



この要件を満たすために、どのようにソリューションを設計するべきでしょうか。

回答は不正解です
Amazon SNSトピックを作成して、EC2インスタンスにジョブをメッセージとして送信するように構成する。このインスタンスのAMIを使用した起動テンプレートを作成する。この起動テンプレートを使用して、キューメッセージ数にかかるインスタンスあたりのバックログを指標にしたターゲット追跡スケーリングポリシーを設定したAuto Scalingグループを構成する。

Amazon SNSトピックを作成して、EC2インスタンスにジョブをメッセージとして送信するように構成する。このインスタンスのAMIを使用した起動設定を作成する。この起動設定を使用して、キューメッセージ数に基づいてインスタンス総数を増減するターゲット追跡スケーリングポリシーを設定したAuto Scalingグループを構成する。

正解
Amazon SQSキューを作成して、EC2インスタンスにジョブをメッセージとして送信するように構成する。このインスタンスのAMIを使用した起動テンプレートを作成する。この起動テンプレートを使用して、キューメッセージ数にかかるインスタンスあたりのバックログを指標にしたターゲット追跡スケーリングポリシーを設定したAuto Scalingグループを構成する。

Amazon SQSキューを作成して、EC2インスタンスにジョブをメッセージとして送信するように構成する。このインスタンスのAMIを使用した起動テンプレートを作成する。この起動テンプレートを使用して、キューメッセージ総数に基づいてインスタンス数を増減するスケーリングポリシーを設定したAuto Scalingグループを構成する。

問題33:
次のバケットポリシーでS3バケットに対する権限設定を行っています。



{

  "Version": "2012-10-17",

  "Id": "S3PolicyId1",



  "Statement": [



    {

      "Sid": "IPAllow",

      "Effect": "Deny",

      "Principal": "*",

      "Action": "s3:*",

      "Resource": "arn:aws:s3:::examplebucket/*",

      "Condition": {

         "NotIpAddress": {"aws:SourceIp": "54.240.143.0/24"}



      }

    }

  ]

}





この設定内容として正しい内容を選択してください。

回答は不正解です
このS3バケットに対して、指定された IP アドレス範囲から全てのアクションが実行可能である。

このS3バケットに対して、指定された IP アドレス範囲以外から全てのアクションが実行可能である。

このS3バケットに対して、指定された IP アドレス範囲からのアクセスが拒否されている。

正解
このS3バケットに対して、指定された IP アドレス範囲以外からのアクセスが拒否されている。

問題34:
ある企業は、オンプレミス環境において複数の仮想マシン(VM)とMySQLデータベースを利用したアプリケーションを運用しています。このアプリケーションの災害復旧(DR)対応として、AWSクラウドにリカバリ構成を実現する必要があります。このDR対応で求められる要件は以下の通りです。



・自動フェイルオーバーが実施できる。

・目標復旧時間（RTO）を15分とする。

・フェイルオーバーソリューションをテストしてリカバリを検証できる。



これらの要件を満たす最適なソリューションはどれでしょうか。

回答は不正解です
AWS DataSyncとAWS Storage Gatewayを使用してバックアップデータをAWSに同期させる。Amazon EC2、Amazon S3、ALBを使用してスタンバイ構成を準備する。Amazon Route53のフェイルオーバールーティングをスタンバイ構成とオンプレミス環境に設定する。

正解
AWS Replication Agentを使用して仮想マシン(VM)を増分的にAWS環境にレプリケートする。Elastic Disaster Recoveryを設定してウォームスタンバイ構成を準備する。

AWS Backupを使用してオンプレミスのVMのバックアップを取得して、スタンバイ構成を保持する。Amazon Route53のフェイルオーバールーティングをバックアップ構成とオンプレミス環境に設定する。

AWS DataSyncとAWS Storage Gatewayを使用してバックアップデータをAWS環境に同期させる。Elastic Disaster Recoveryを設定してウォームスタンバイ構成を準備する。

問題35:
ある企業は、AWS上でサーバーレスアプリケーションを活用し、コスト効率の高いワークフローを構築することを決定しました。あなたはソリューションアーキテクトとして、Amazon SQSキューとAWS Lambdaを用いて、AWSクラウドにおけるサーバーレスアプリケーションを設計しています。この構成において、フロントエンド処理を行うLambda関数からAmazon SQSキューにメッセージを送信し、Amazon SQSキューからメッセージを受け取ったEC2インスタンスのバックエンドサーバーがタスクを並行して処理します。その際、Lambda関数と連携するAmazon SQSキューはデフォルトの許可設定が利用されます。



Amazon SQSキューの許可設定がデフォルトのままであることを前提にして、Lambda関数を使用してSQSにメッセージを送信するために必須となる設定はどれでしょうか。

回答は不正解です
適切なポリシーが定義されたSQS アクセスポリシーをLambda関数に設定して、Amazon SQSへのアクセスを可能にする。

Lambda関数をAmazon API Gatewayと統合して、Amazon SQSキューを処理するように設定する。

正解
適切なポリシーが付与されたIAMロールをLambda関数に設定して、Amazon SQSへのアクセスを許可する。

セキュリティグループをLambda関数に設定して、Amazon SQSへのアクセスを可能にする。問題36:
ある企業のアプリケーションでは、大量のクリックストリームデータをAmazon S3バケットに保存するためのクリックストリーム分析ツールを開発しています。要件は、ウェブサイトから送信される膨大なクリックストリームをAPI経由で取得し、適切なデータ形式に変換してAmazon S3バケットに保存することです。その後、Amazon S3バケットに保存されたクリックストリームデータを迅速に分析するためのデータパイプラインを構成します。このパイプラインでは、データ内容に応じて保存データを分類した上で、一部のデータはさらに分析する必要があります。



運用上のオーバーヘッドを抑えつつ、これらの要件を満たすソリューションはどれでしょうか。（３つ選択）

選択は正解です
Amazon API Gateway APIに連動したAWS Lambda関数がクリックストリームを取得し、Amazon Kinesis Data Streamsに配信する。

選択は不正解です
Amazon API Gateway APIに連動したAWS Lambda関数がクリックストリームを取得し、Amazon Data Firehose に配信する。

正しい選択
Kinesis Data Streamsがクリックストリームデータを処理し、Amazon Data Firehose を使用してデータを Amazon S3バケットに保存する。

Amazon Data Firehoseがクリックストリームデータを処理して、データを Amazon S3バケットに保存する。

正しい選択
AWS Glueクローラーを設定し、Amazon S3バケット内のデータを分割する。Amazon EMR Sparkジョブを設定し、データをクエリする。

AWS Glueクローラーを設定し、Amazon S3バケット内のデータを分割する。Amazon Athenaを設定し、データをクエリする。問題37:
ある企業は、AWS上でWEBアプリケーションを運用しています。このアプリケーションは、Amazon RDS MySQLのマルチAZ配置のデータベースインスタンスと、EC2インスタンスを基盤としたWEBサーバーで構成されています。ソリューションアーキテクトは、現在のデータベース認証方式が安全性に欠けるため、セキュリティ設定の強化を求められました。ユーザーの認証情報を自動的にローテーションし、WEBサーバーからのデータベース接続を安全に保つ必要があります。



この要件を達成するために、ソリューションアーキテクトはどのような対策を講じるべきでしょうか。

回答は正解です
ユーザー認証情報をAWS Secrets Managerのシークレットに保存する。IAMアクセス許可を付与して、EC2インスタンスによるAWS Secrets Managerへのアクセスを許可する。

データベースユーザー認証機能をAWS Systems Manager パラメーターストアに保存する。IAMアクセス許可を付与して、EC2インスタンスによるOpsCenterへのアクセスを許可する。

ユーザー認証情報をAWS Secrets Manager パラメーターストアに保存する。IAMアクセス許可を付与して、EC2インスタンスによる パラメーターストアへのアクセスを許可する。

ユーザー認証情報をAWS Systems Manager  パラメーターストアに保存する。IAMアクセス許可を付与して、EC2インスタンスによるOpsCenterへのアクセスを許可する。問題38:
ある企業は、オンプレミス環境からAWSへの移行を決定しました。現在は火曜日であり、業務に影響を及ぼさないように、今週末の金曜日の夜から月曜日の朝までの72時間以内にデータ移行を完了させる必要があります。移行するデータの容量は10TBであり、データの安全な通信を確保することが求められています。現在、オンプレミス環境とVPCはインターネットを通じて接続されています。



この条件に適した移行方法を選定してください。

回答は不正解です
Snowball edgeによるデータ移行を実施する。

Direct Connect接続によるデータ転送を実施する。

正解
AWS サイト間 VPNを利用したVPN接続によるデータ転送を実施する。

Storage Gatewayによるデータ移行を実施する。

問題39:
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWS上に営業管理システム（SFA）を構築しています。このシステムには、営業担当者が日々売上データをアップロードするという業務要件があります。また、これらのデータは営業レポート用に保存される必要があり、レポートの保存先として、高い耐久性と可用性を持つストレージが求められます。また、多くの営業担当者がSFAを利用するため、操作ミスなどによってこれらの記録が誤って削除されないようにすることも重要な要件となっています。



これらの要件を満たすために、適切なデータ保護施策はどれでしょうか。

回答は正解です
Amazon S3標準ストレージクラスを利用して、バージョニング機能を有効化する。

Amazon EBS汎用ボリュームにデータを蓄積して、スナップショットを定期的に自動取得する。

Amazon S3標準ストレージクラスにデータを蓄積して、スナップショットを定期的に自動取得する。

Amazon RDS MySQLにデータを蓄積して、スナップショットを定期的に自動取得する。

問題40:
ある企業は、AWS上でWEBアプリケーションを運営しています。このアプリケーションは、Amazon EC2インスタンス、ELB、およびAuto Scalingグループで構成されています。あなたはソリューションアーキテクトとして、ELBにAWS Certificate Manager（ACM）からインポートされた証明書を設定し、トラフィックをHTTPSに切り替えました。この証明書管理において、同社のセキュリティチームが各証明書の有効期限の10日前に通知を受け取るように設定する必要があります。



この要件を達成するために、ソリューションアーキテクトはどのような手段を講じるべきでしょうか。

回答は不正解です
ACM証明書の有効期限の10日前に、Amazon SNSトピックにカスタムメッセージをパブリッシュするルールをACMに追加する。

ACM証明書の有効期限をチェックするAWS Configルールを作成して、10日以内に有効期限切れになる証明書がある場合は、Amazon SNSトピック通知を発出するAmazon CloudWatchアラームを設定する。

正解
ACM証明書の有効期限をチェックするAmazon EventBridgeルールを作成して、10日以内に有効期限切れになる証明書がある場合に、Amazonトピック通知を発出する。

10日以内に期限が切れるACM証明書を検出するAmazon EventBridgeルールを作成する。AWS Lambda関数を呼び出すようにルールを設定する。Amazon SNSによってカスタムアラートを通知するようにLambda関数を設定する。

問題41:
あなたはソリューションアーキテクトとして、Webサーバーとデータベースサーバーから構成されるWebアプリケーションのアーキテクチャを設計しています。Webサーバーとデータベースサーバーは、それぞれ異なるサブネットに配置されたEC2インスタンス上にホストされる予定です。この際、セキュリティを強化するために、データベースサーバーはWebサーバーからのトラフィックのみを受け入れる必要があります。また、このWebサーバーにはAuto Scalingグループを設定して、負荷に応じてインスタンスの数を増減させる必要があります。



この要件を満たすための適切なトラフィック設定方法はどれでしょうか。

回答は不正解です
DBインスタンスのセキュリティグループのインバウンドルールにWEBサーバーインスタンスのプライベートIPアドレスを設定する。

正解
DBインスタンスのセキュリティグループのインバウンドルールにWEBサーバーインスタンスのセキュリティグループIDを設定する。

DBインスタンスのセキュリティグループのインバウンドルールにWEBサーバーインスタンスのElastic IPアドレスを設定する。

DBインスタンスのセキュリティグループのインバウンドルールにWEBサーバーインスタンスのパブリックIPアドレスを設定する。

問題42:
ある企業はAmazon S3バケットにコンテンツデータを保存し、Amazon CloudFrontディストリビューションを設定することで、S3バケット内のオブジェクトをユーザーに配信するアプリケーションを運営しています。あなたはこのアプリケーションの管理者として、最近、提供されるコンテンツのURLリンクが無断で使用されていることに気付きました。他サイトからの直リンクによる不正なリソース消費（ホットリンク）を防ぐために、どうすればよいでしょうか。



この要件を満たすために必要なソリューションはどれですか。

回答は不正解です
署名付きURLを付与してオブジェクトのデータ配信を行う。

正解
AWS WAFによるリンクのReferer制限を行う。

署名付きCookiesを付与してオブジェクトのデータ配信を行う。

S3へのアクセス処理を暗号化することで、配信を制限する。問題43:
ある企業は、オンプレミス環境にあるウェブアプリケーションをAWSに移行し、冗長性と可用性を向上させるつもりです。このアプリケーションは、ウェブサーバーとMySQLデータベースで構成されており、主にデータベースに対する大量の読み取り処理が行われています。



現在、このデータベースの災害復旧対策として、1日に1回のバッチ処理によって、データベース内の全データをエクスポートして、別の地域にあるデータセンターのスタンバイ環境にインポートすることで、スタンバイDBを準備しています。この古い方式では即時のデータベース復旧ができないことが問題となっています。このデータベース処理を含むアプリケーションをAWSに移行することで、スタンバイDBへの切り替えを数分程度で実行可能にする必要があります。



この要件を満たすために、コスト効率が良いソリューションはどれでしょうか。

回答は不正解です
マルチAZ配置を有効化したAmazon RDS MySQL DBインスタンスを本番用データベースとして構成する。Mysqldumpユーティリティを使用したバックアップ/復旧プロセスを実装し、ステージング用データベースに適用する。

Amazon Aurora MySQLクラスターを本番用データベースとして構成する。Auroraレプリカを利用してレプリカを別リージョンに展開する。

正解
Amazon Aurora  MySQLクラスターを本番用データベースとして構成する。Aurora グローバルデータベースを設定して、Auroraレプリカを別リージョンに展開する。

マルチAZ配置を有効化したAmazon RDS MySQL DBインスタンスおよびリードレプリカを本番用データベースとして構成する。Mysqldumpユーティリティを使用したバックアップ/復旧プロセスを実装し、ステージング用データベースに適用する。問題44:
ある企業がサーバーレスアプリケーションを開発しています。このアプリケーションは、Amazon API Gatewayを介して呼び出されるAWS Lambda関数で構成されています。このLambda関数は顧客データを取得し、Amazon Aurora MySQLデータベースに保存します。しかし、Amazon Aurora MySQLデータベースのアップグレード中は、アップグレードが完了するまでLambda関数がデータベースに接続できず、その間に発生したデータは保存されません。あなたはソリューションアーキテクトとして、更新期間中のデータを保存する方法を考慮する必要があります。



この要件を満たすために、ソリューションアーキテクトはどのような対策を講じるべきでしょうか。

回答は不正解です
Lambda関数が顧客データをLambdaのローカルストレージに保持し、このローカルストレージをスキャンして、顧客データをAuroraデータベースに保存する。

正解
Lambda関数が取得した顧客データをAmazon SQSキューに保存する。別のLambda関数がこのキューをポーリングして、顧客データをAuroraデータベースに保存する。

Lambda関数の実行時間を上限まで増やす。その上で、このLambda関数でデータベースへの接続に失敗した場合の再試行処理を実装する。

Amazon RDSプロキシをプロビジョニングし、このRDSプロキシに接続するようにLambda関数を構成する。

問題45:
あなたはソリューションアーキテクトとして、現在開発中のアプリケーションにAWSのメッセージングサービスを活用したメッセージ処理機能を追加する計画を立てています。最も重要な要件は、メッセージの順序が維持され、重複したメッセージが送信されないことです。



この要件を満たすために、最適なソリューションはどれでしょうか。（２つ選択）

選択は正解です
Amazon SQSのFIFOキューを利用する。

選択は正解です
Amazon SNSのFIFO トピックを利用する。

Amazon SESのFIFO トピックを利用する。

AWS Lambdaでメッセージを順序通りに処理する関数を設定する。

Amazon StepFunctionsを利用して、メッセージを順序通りに処理するワークフローを設定する。
問題46:
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWS上にドキュメント共有アプリケーションを設計しています。このアプリケーションでは、ユーザーがウェブインターフェースまたはモバイルアプリを通じてドキュメントをアップロードすることが可能です。厳格なセキュリティ要件に基づき、すべてのユーザーが新たにアップロードしたドキュメントを保存後に変更または削除できないようにする必要があります。



この要件を達成するために、ソリューションアーキテクトはどのような対策を講じるべきでしょうか。

回答は正解です
S3オブジェクトロックのコンプライアンスモードを有効にしたS3バケットを作成して、その中にドキュメントを保存する。

アップロードされたドキュメントをAmazon S3バケットに保存する。さらに、アーカイブをGlacierに移行してボールトロックを適用する。

S3オブジェクトロックのガバナンスモードを有効化したS3バケットを作成して、その中にドキュメントを保存する。

S3バケットを作成した後、プロパティ変更画面でS3オブジェクトロックのガバナンスモードを有効にする。そのバケットの中にドキュメントを保存する。

問題47:
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWSを活用したアプリケーションの設計を行っています。このアプリケーションは、2つのリージョンにまたがるプライマリおよびセカンダリの構成を持ち、各リージョンにはELB、Auto Scaling、EC2インスタンスが配置されています。あなたはプライマリインフラストラクチャが障害を起こした際に備えて、適切なRoute53のルーティングポリシーを設定することが求められています。その際、セカンダリ構成は普段は利用されません。



これらの要件を満たすソリューションはどれでしょうか。

回答は不正解です
ルーティングポリシーに加重ルーティングを設定する。

ルーティングポリシーにシンプルルーティングを設定する。

ルーティングポリシーにマルチバリュールーティングを設定する。

正解
ルーティングポリシーにフェイルオーバールーティングを設定する。問題48:
ある企業は、AWS上でホストされている業務アプリケーションを活用し、日々の業務に関連する記録管理を行っています。業界の規定に従い、記録データは5年間保存する必要があります。これらの記録の大部分はあまりアクセスされませんが、監査の要求に応じて、24時間以内にデータを提供する義務があります。



この状況において、選択するべきコスト効率の良いストレージはどれでしょうか。

回答は不正解です
Amazon Glacier Flexible Retrieval

正解
Amazon S3 Glacier Deep Archive

S3 Standard

S3 One-Zone IA

S3 Standard IA問題49:
ある企業は、Amazon Route 53パブリックホストゾーンで公開されている単一のAmazon EC2インスタンスにホストされたウェブアプリケーションを運用しています。また同インスタンスはMySQLデータベースも同時に実行しています。ソリューションアーキテクトは、アプリケーションをスケーラブルで高可用性なアーキテクチャに再構成して、MySQLの読み取りレイテンシーも削減することが求められています。



これらの要件を満たすソリューションの組み合わせはどれでしょうか。（2つ選択）

選択は正解です
複数のアベイラビリティーゾーンにEC2インスタンスを展開するようにALBとAuto Scalingグループを設定する。

別リージョンに2つ目のEC2インスタンスを起動する。Route53のフェイルオーバールーティングポリシーを使用して、両方のリージョン内のEC2インスタンスにルーティングを構成する。

データベースをAmazon Aurora MySQLのグローバルデータベースに移行して、クロスリージョンリードレプリカを構成する。

正しい選択
データベースをAmazon Aurora MySQLクラスターに移行して、プライマリDBインスタンスとリーダーDBインスタンスを別々のアベイラビリティーゾーンに作成する。

データベースをAmazon Aurora MySQLのグローバルデータベースに移行して、マルチAZ配置を有効化する。問題50:
ある企業は、AWSを活用して社内文書の管理および保存を行うソリューションを構築しています。保存されたデータは通常はほとんど使用されませんが、必要に応じて管理者の指示に従い、10時間以内にデータを取得することが求められています。あなたはソリューションアーキテクトとして、Amazon Glacier Flexible Retrievalを利用して、データの利用要件を満たしつつ、コスト最適な設定をする必要があります。



Glacier Flexible Retrievalクラスに必要な設定はどれでしょうか。

回答は不正解です
迅速取り出し

正解
標準取り出し

大容量取り出し

ボールトロック問題51:
あなたはソリューションアーキテクトとして、サーバーレスアーキテクチャを用いて業務用アプリケーションを開発しています。このアプリケーションでは、AWS Lambda関数が一連のビジネスロジックを実行し、Amazon DynamoDBテーブルからデータを取得します。その際、HTTPを介してこのアプリケーションを呼び出せるようにする必要があります。



HTTP経由での呼び出しを実現するための最適なソリューションはどれでしょうか。（2つ選択）

選択は正解です
API Gateway APIを作成して、Lambda関数と統合する。

選択は不正解です
IAMロールをLambda関数に設定して、HTTPアクセスを許可する。

Lambda関数の設定において、HTTPアクセス許可を有効化する。

ネットワークACLを設定してLambda関数へのHTTPアクセスを許可する。

正しい選択
Lambdaの関数URLをパブリックに設定する。問題52:
ある企業が新たにモバイルアプリケーションをAWS上で開発しています。現在、あなたはソリューションアーキテクトとして、ユーザー設定の保存方法について検討しています。個々のユーザー設定データのサイズは約10KBほどです。このモバイルアプリケーションを利用する顧客数は、リリース時に数万人に達すると予想されています。その際は、アプリケーション内でのユーザーセッションの迅速な処理が求められます。



これらの要件を満たすために、最も適切なデータベースはどれでしょうか。

回答は不正解です
Amazon RDSを利用してユーザーのセッションデータを蓄積する。

Amazon S3を利用してユーザーのセッションデータを蓄積する。

Amazon RedShiftクラスターを利用してユーザーのセッションデータを蓄積する。

正解
DynamoDBテーブルを利用してユーザーのセッションデータを蓄積する。

問題53:
ある企業がDNSサーバーとしてRoute53を利用する計画を立てています。要件として、画像配信を迅速に行うために独自のドメイン名を用いてCloudFrontディストリビューションを設定する必要があります。あなたはソリューションアーキテクトとして、Route53のホストゾーンに新しいレコードを追加し、CloudFrontディストリビューションに独自のドメインを関連付ける役割を担っています。この際、IPv4に基づくドメイン設定が求められます。



この要件を満たすための適切なRoute53の設定手順はどれでしょうか。

回答は不正解です
レコード作成において[CNAME] をオンにしてレコードタイプはAAAAにする。CloudFrontディストリビューションのドメインを指定する。

レコード作成において[エイリアス] をオンにしてレコードタイプはAAAAにする。CloudFrontディストリビューションのドメインを指定する。

正解
レコード作成において[エイリアス] をオンにしてレコードタイプはAにする。CloudFrontディストリビューションのドメインを指定する。

レコード作成において[CNAME] をオンにしてレコードタイプはAにする。CloudFrontディストリビューションのドメインを指定する。
問題54:
ある企業は、コンテナ化されたアプリケーションを開発しています。このアプリケーションは、高い可用性とスケーラビリティを確保する必要があります。その際は、このコンテナアプリケーションのCPUリソースを設定して管理する必要があります。



これらの要件を満たすソリューションはどれでしょうか。

回答は正解です
Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS)を使用してコンテナを構成し、CPUインスタンスファミリーのAmazon EC2インスタンスでアプリケーションを実行する。

Amazon Elastic Kubernetes Service (Amazon EKS)を利用してコンテナを構成し、AWS Fargateを使用してコンピューティングリソースとCPUリソースへのアクセスを管理する。

Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS)を使用してコンテナを構成し、AWS Fargateを使用してコンピューティングリソースとCPUリソースへのアクセスを管理する。

Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS)を使用してコンテナを構成し、Amazon ECRを使用してコンピューティングリソースとCPUリソースへのアクセスを管理する。
問題55:
ある企業は、1つのAmazon EC2インスタンス上で業務アプリケーションを運用しています。このアプリケーションのデータレイヤーには、Amazon RDS for MySQL DBインスタンスが使用されています。ピーク時間帯には、EC2インスタンスのCPU使用率が上昇するため、Amazon RDS DBインスタンスへの読み取りリクエストのパフォーマンスが低下しています。ソリューションアーキテクトは、このパフォーマンスを向上させたいと考えています。



コスト最適に要件を満たすソリューションはどれでしょうか。

回答は不正解です
EC2インスタンスを、よりCPUキャパシティの大きいEC2インスタンスタイプにリサイズする。最小サイズと最大サイズが1のAuto Scalingグループを設定する。読み取りリクエスト用にRDSリードレプリカを設定する。

EC2インスタンスを、よりCPUキャパシティの大きいEC2インスタンスタイプにリサイズする。最小サイズが1、最大サイズが2のAuto Scalingグループを設定する。読み取りリクエスト用にRDSリードレプリカを設定する。

EC2インスタンスに対して最小サイズが1、最大サイズが2のAuto Scalingグループを設定する。

読み取りリクエスト用にRDSリードレプリカを設定する。

正解
EC2インスタンスに対して最小サイズが1、最大サイズが2のAuto Scalingグループを設定する。問題56:
ある企業は、社員のユーザープロファイルおよびアクセスログをAmazon S3バケットに保存しています。これらのデータは日常的にアップロードや変更が行われるため、ユーザーが誤ってS3バケット内のオブジェクトを削除するリスクが存在します。このため、適切な予防策を講じる必要がありますが、設定変更時にダウンタイムが発生し、業務に支障をきたすことは避けなければなりません。



S3バケット内のオブジェクトの誤削除を防ぐための最適な設定手順の組み合わせはどれでしょうか。（2つ選択）

選択は正解です
S3バケットにおけるバージョニング機能を有効化する。

S3バケットにおける暗号化を有効化する。

正しい選択
S3バケットにあるMFA Deleteを有効化する。

S3バケットの設定をデータ削除不可とする。

S3バケットにIAMロールによる削除拒否を設定する。

問題57:
あるWEBマーケティング企業は、EC2インスタンス上にホストされたWEBアプリケーションを開発しています。このアプリケーションは、EC2インスタンスにAuto ScalingグループとALBを設定しており、Amazon SQSキューを利用した並列処理を実施しています。しかしながら、Amazon SQSのコンシューマーがメッセージ処理に失敗した場合、他のコンシューマーがそのメッセージを処理するまでに5分以上の遅延が発生することがあります。



この問題を解決するための最適なAmazon SQSキューのリファクタリング方法はどれでしょうか。

回答は正解です
可視性タイムアウトの設定時間を減少させる。

遅延キューの設定時間を減少させる。

ロングポーリングの設定時間を減少させる。

ショートポーリングの設定時間を減少させる。問題58:
ある企業がサーバーレスアプリケーションを開発しています。このアプリケーションは、Amazon EventBridgeのルールによってトリガーされるAWS Lambda関数で構成されています。ソリューションアーキテクトは、最小権限の原則に基づき、AWS Lambda関数を実行するために必要なアクセス権限を適切に設定するadd-permissionコマンドを実行する必要があります。



この要件を達成するために、ソリューションアーキテクトはどのようなコマンドを実行するべきでしょうか。

回答は不正解です
lambda:InvokeFunctionをアクションに、*をプリンシパルに設定した実行ルールを付与する。

正解
lambda:InvokeFunctionをアクションに、 events.amazonaws.comをプリンシパルに設定した実行ルールを付与する。

lambda:LaunchFunctionをアクションに、*をプリンシパルに設定したリソースベースのポリシーを関数に付与する。

lambda:InvokeFunctionをアクションに、 lambda.amazonaws.comをプリンシパルに設定したリソースベースのポリシーを関数に付与する。

問題59:
ある企業では、AWS上で運用されているアプリケーションがあります。このアプリケーションは、2つのパブリックサブネットにそれぞれ配置された2台のEC2インスタンスを使用しています。WEBサーバーには、インターネットを介して社内の特定のユーザーのみがアクセス可能です。もう1台のインスタンスはデータベースサーバーとして機能しています。あなたはセキュリティ担当者として、現在のアーキテクチャのセキュリティ強化を検討しています。



次の中で、最もセキュリティが高いアーキテクチャ構成はどれでしょうか。

回答は不正解です
新しくプライベートサブネットを作成して、そこにNATインスタンスを設置する。社内ネットワークとVPNを構成して、プライベートサブネットに接続する。

WEBサーバーのみプライベートサブネットに移動する。社内ネットワークとVPNを構成して、プライベートサブネットに接続する。

データベースサーバーのみプライベートサブネットに移動する。社内ネットワークとVPNを構成して、プライベートサブネットに接続する。

正解
両方のサーバーを新しいプライベートサブネットに移行して、パブリックサブネットに踏み台サーバーを設定する。社内ネットワークとVPNを構成して、プライベートサブネットに接続する。

問題60:
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWS上で決済アプリケーションの開発を担当しています。現在、詐欺行為を防ぐために、Amazon Kinesis Data Streamsを活用して決済処理データのリアルタイム詐欺検出機能を実装しています。このアプリケーションはミリ秒単位のエンドツーエンドのレイテンシーで優れたパフォーマンスを発揮していますが、CloudWatchのパフォーマンスデータによれば、割り当てられたシャードが十分に活用されていないことが示されています。



コストと利用容量を最適化するための最良のソリューションはどれでしょうか。

回答は不正解です
ホットシャードをマージして、Kinesis Data Streamに要する容量とコストを削減する。

正解
コールドシャードをマージして、Kinesis Data Streamに要する容量とコストを削減する。

ホットシャードを分割して、Kinesis Data Streamに要する容量とコストを削減する。

コールドシャードを分割して、Kinesis Data Streamに要する容量とコストを削減する。

問題61:
ある企業はAmazon DynamoDBを用いた大量のデータ処理を実施するシステムを運用しています。最近、このデータベースに対する書き込み処理の件数が増加したため、データ処理の遅延や失敗が頻発しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、書き込み操作がどのような状況でも失われないようにするための対策を求められています。



この要件を満たすための最適なアプローチを選定してください。

回答は不正解です
DynamoDBにIOPSボリュームを利用する。さらにDynamoDBにはデッドレターキューを追加する。

DynamoDBの書込処理に対してAmazon SQSキューによる分散処理プロセスを設定する。さらにAmazon SQSにはデッドレターキューを追加する。

正解
DynamoDBの書込処理に対してAmazon SQSキューとAWS Lambda関数による分散処理プロセスを設定する。さらにLambda関数にはデッドレターキューを追加する。

EC2インスタンスによってDynamoDBのデータ処理を実行する。さらにEC2インスタンスにはデッドレターキューを追加する。

問題62:
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWS上でWEBアプリケーションを開発しています。このアプリケーションは、ユーザーにデータ変換サービスを提供することを目的としています。変換されるファイルは、まずS3バケットにアップロードされ、その後、EC2のスポットインスタンスのフリートグループによってデータ変換が行われます。ユーザーは無料ユーザーと有料ユーザーに分類され、有料ユーザーからのファイルは優先的に処理される必要があります。



このような要件を満たすための実装方法を選定してください。

回答は不正解です
Amazon Route53を利用して、顧客タイプに応じたトラフィックルーティングを設定する。

正解
2つのAmazon SQSキューを作成する。有料ユーザーには優先的に処理するキューを１つ設定し、無料ユーザーにはもう1つのデフォルトのキューを設定する。

1つのAmazon SQSキューを作成する。AWS Lambda関数を作成して、有料ユーザー向けのメッセージ処理を優先的にポーリング処理するように設定する。

2つのAmazon SNSトピックを作成する。有料ユーザーには優先的に処理するトピックを１つ設定し、無料ユーザーにはもう1つのデフォルトのトピックを設定する。

問題63:
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWS上でアプリケーションを開発しています。このアプリケーションでは、VPCのパブリックサブネットにパブリックIPを持つLinuxのEC2インスタンスを配置しています。しかし、あなたはインターネット経由でSSHを使用してLinux EC2インスタンスに接続することができませんでした。EC2インスタンスが存在するVPC環境を確認したところ、次のような設定がなされていました。



・EC2インスタンスにはパブリックIPアドレスが割り当てられている。

・セキュリティグループではSSHのインバウンドアクセスが許可されている。

・サブネットのネットワークACLではSSHのインバウンドおよびアウトバウンドアクセスが許可されている。デフォルトのネットワークACLは利用されていない。

・パブリックサブネットにはインターネットゲートウェイへのルートが設定されている。



インターネットからEC2インスタンスに接続するためには、追加でどのような手順を実施するべきでしょうか？

回答は正解です
ネットワークACLのアウトバウンド通信設定にエフェメラルポートへのアウトバウンド通信を許可するルールを追加する。

セキュリティグループにSSHのアウトバウンドのアクセスを許可するルールを追加する。

セカンダリーIPアドレスをEC2インスタンスに設定する。

パブリックサブネットのルートテーブルにNATゲートウェイへのルートを設定する。問題64:
ある企業が、高可用性を求めるWEBアプリケーションを開発しています。このアプリケーションは、Amazon EC2インスタンス上のWindowsサーバーでホストされています。アプリケーショントラフィックは、ELBを通じてインターネットと接続されています。過去に大規模なDDoS攻撃を受けてアプリケーションが停止した経験があるため、企業はこのような攻撃を未然に防ぐための対策を講じる必要があります。



ソリューションアーキテクトが採るべきアクションの組み合わせはどれでしょうか？（2つ選択）

選択は正解です
AWS Shield Advancedを適用してDDoS攻撃を止める。

選択は不正解です
攻撃を自動的に遮断するようにAmazon GuardDutyを設定する。

EC2インスタンスをオリジンサーバーとしてAmazon CloudFrontディストリビューションを設定し、WEBアプリケーションのコンテンツ配信処理に適用する。

AWS Lambda関数によって、ネットワークACLの拒否設定にDDoS攻撃に利用されているIPアドレスを自動で追加する仕組みを実装する。

正しい選択
ELBをオリジンサーバーとしてAmazon CloudFrontディストリビューションを設定し、WEBアプリケーションのコンテンツ配信処理に適用する。

問題65:
ある企業がAWSを活用して画像共有アプリケーションを運営しています。このアプリケーションはEC2インスタンスを基盤として構成されており、同一のAWSリージョン内に存在する複数のAmazon S3バケット間で画像を共有する必要があります。画像のアップロードやダウンロードが頻繁に行われるため、データ転送にかかるコストが増大しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、コスト削減の施策を講じる必要があります。



この要件を満たすために、ソリューションアーキテクトはどのような対策を講じるべきでしょうか。（2つ選択）

選択は不正解です
インターフェースエンドポイントをパブリックサブネットにデプロイして、エンドポイント経由でルーティングしてAmazon S3バケットにアクセスするようにルートテーブルを設定する。

選択は正解です
インターフェースエンドポイントをVPC内のプライベートサブネットに配置する。エンドポイントにセキュリティグループによる適切な通信許可を設定する。Amazon S3バケットへのアクセスを許可するエンドポイントポリシーをアタッチする。

アプリケーションをパブリックサブネットにデプロイして、インターネットゲートウェイ経由でルーティングしてAmazon S3バケットにアクセスする。

正しい選択
ゲートウェイエンドポイントをVPCに配置する。エンドポイントに適切なルートテーブルを設定する。Amazon S3バケットへのアクセスを許可するエンドポイントポリシーをアタッチする。

ゲートウェイエンドポイントをVPCに配置する。エンドポイントのプライベート IP アドレスを使用して Amazon S3バケットにアクセスする。

